Donde...
Hey, chica.
¿Ellis P?
Mírame a mí. Ahora soy
más hermosa ahora.
Persígueme, Stanley.
Espera. ¿Dónde está Cake?
¡Fionna!
¡Cake!
Funcionó.
Simon lo hizo.
Vamos a nuestra casa.
Sí. Podemos hacer una fiesta.
¡Sí!
Me apetece picar algo.
La gente come Cake
en las fiestas, ¿verdad?
Consigamos uno de BB's.
Ooh.
¿Gary? ¿Estás aquí?
Estamos organizando una fiesta.
¿Gary?
Fionna.
Has vuelto.
Prueba mi nuevo pastel.
¿Eh?
¡Eres tú!
¿Marshall?
Nuestro edificio.
No, no. No lo hagas
lo hagas, Stanley.
¡Mis espaguetis!
¡Espera! ¡Soy demasiado
¡bonita para que me coman!
¡Aah!
Bien, ahora estamos a salvo.
Pondré un videojuego.
Ve a hacernos margaritas
Siempre he querido
probar uno de esos.
¿Estás contenta, Fionna?
Todo esto para ti.
Fionna.
Fionna, despierta.
¿Estás bien?
Es... Es... normal.
Sí, lo sé.
Tuve el peor de los sueños.
Cuando Simon se puso la corona,
todo salió mal.
Gary se convirtió en un chicle
blob, y Marshall Lee fue
monstruo horrendo que estalló en llamas.
Monstruo horrendo que estalló en llamas.
Sí. ¿Has visto
¿Simon en el congelador?
¡Simon en el congelador!
¿Y si fuera un presagio?
Fue sólo una pesadilla.
No puedo esperar a que
que este basurero cambie.
Mira eso. Es
incluso tiene sincronización de labios.
¿Puedo ayudarle?
No sabíamos que esta
pista tenía una mascota.
Ooh. Mi trasero es un carámbano.
Guau.
Oye, sal del hielo.
Sin patines, no hay entrada.
Sí, sí. Me voy.
Whoa-oa.
¡Pbht!
Este lugar va a
ser mágico pronto,
Puedo sentirlo.
Allí.
Esa ardilla está leyendo.
Magia.
Falsa alarma.
¿Marshall y Gary?
Fionna.
Buenos hilos. Usted
¿has estado comprando?
Que... Que... ¿Qué es esto?
Fionna, ¿dónde has estado?
Desapareciste.
Bueno, esto va a
volar tu mente,
pero todo nuestro mundo está
dentro de la cabeza de este tipo Simon,
y todo lo que sabemos está
a punto de volverse locamente mágico.
En cualquier momento.
Simon, ¿cuál es la demora?
La corona.
¿Dónde estoy?
Asustado de la oscuridad que
yacía ante tus ojos...
A ti.
¡Eh! ¡Lich!
¿Qué le hiciste
a mi hechizo, ¿eh?
Gran encarnación del caos,
escúchame.
Durante siglos
estudié tus caminos,
dedicándote mi existencia.
Me esforcé por ser tu vasallo
en el plano físico,
para construir montañas de
cuerpos en tu honor,
para extinguir toda vida,
y en mi universo,
esto lo logré.
Pero no me dio ninguna satisfacción.
Al lograrlo, perdí
perdí todo propósito.
Sé lo que quieres decir. ¿Por qué?
¿Por qué tiene que ser así?
Escúchame, Golb.
¿GOLB?
Betty, ¿estás ahí?
¿Incluso un poco?
Por fin llego a ti
cuando ni siquiera lo intento.
He... He querido
verte de nuevo durante tanto tiempo.
No, no, no.
Respóndeme.
¿Qué más podía haber hecho?
¿Qué quieres de mí ahora?
¿Cómo?
Betty, realmente
intenté arreglarte.
Busqué durante años
una manera de deshacer esto...
pero fracasé.
Viviendo entre los humanos en Ooo,
Me sentía completamente
de lugar y de tiempo.
Mi vida había sido
vaciada de todo sentido.
Me diste una segunda oportunidad,
y lo he desperdiciado.
Lo siento.
Lo siento mucho, Betty.
Cuando hice el ritual por primera vez,
Sólo quería venir
aquí y decirte que
pero entonces algo
sucedió otra cosa.
Conocí a dos personas que realmente
necesitaban mi ayuda, Fionna y Cake.
Te habrían gustado.
Aprovecharán una segunda oportunidad
mejor que yo.
Tú más que nadie deberías
entender por qué debo hacer esto.
Por fin tengo un propósito.
Por orden
de Gibbon, ¡encuéntrenlos!
Por aquí.
¡Alto!
¡Uf!
Dispara. Hola, Beth,
lánzame.
¡Sí!
¡Uf!
Vamos, Beth.
En ello.
Sí.
Sigue así.
¡Cuidado!
- ¡Vándalos!
- ¡No se saldrán con la suya!
¡Gibbon no perdona!
¿Eh?
¡Uf!
Sí, eso fue genial.
Buena técnica en esas
pequeñas líneas apestosas, Shermy.
Cuarto paso de la revolución...
Compruébalo.
¡Ja! ¡Nyah! ¡Nyah!
¡Toma eso, Gibbon!
¡Y eso!
¡Oh! ¡Me has pillado!
Dile a mis hijos... que estoy resentido con ellos.
Deja de moverte
por ahí, pepita,
o estás caminando.
Si voy a la biblioteca,
vas a tener
tener que llevarme.
Por fin tengo un propósito.
Te has puesto muy raro.
¿Shermy? ¡¿Qué?! ¡Aah!
Tus piernas no están
rotas. Puedes andar.
¿Qué acaba de pasar?
Estoy en otra extraña
versión de Ooo.
¡Bolas de pan! Idioma.
Betty, ¿por qué me enviaste aquí?
¿Y en este cuerpo?
¿Por qué, por qué, por qué?
Shermy...
¿estás pasando por la pubertad?
Esto va a
sonar descabellado,
pero no soy Shermy.
Me llamo Simon Petrikov.
Soy de otro mundo
diferente al tuyo.
Vale, "Simon".
No te librarás
de ir a la biblioteca
actuando raro.
¿Biblioteca? Eso es
genial, de hecho.
Me vendría muy bien
una biblioteca ahora mismo.
¿Te estás burlando de mí?
No, no, no. I
me encanta la biblioteca.
Vale. Me gusta este nuevo tú.
Fionna y Cake siguen
esperando su mundo mágico.
Me buscaré otra corona.
Puedes llevarme a cualquier
universo alternativo que quieras,
pero tengo libre albedrío.
¿Me oyes?
¿Betty? ¿Me...
¿Me oyes, Betty?
Sigo
pisándome la cola.
Ugh, esto tomará
acostumbrarse.
No te metas.
Ooh, brillante.
¿Qué pasa, Simon?
¿Fallo de ortografía?
Soy un profesional,
y los profesionales
no guardan rencor.
¡Aah!
¿Así que no eres un robot?
¿Eres un gato mágico?
Sí, siempre lo fui.
Acabo de volver a
mi forma original.
Y muy pronto,
tú también lo estarás.
Pero si todo
va a cambiar,
¿seguiremos juntos?
Uh... ¿tal vez?
En el mundo del que todos venimos,
Gary era un príncipe de caramelo,
y tú eras un vampiro guay.
- Enfermo.
- ¿Vampiro?
Bueno, vimos un mundo
donde versiones de ustedes
intentaron matarse el uno al otro,
así que está esa opción.
Fionna y yo tuvimos una
una gran pelea en ese lugar.
Oye, oye, no te preocupes.
Lo suavizamos.
Honestamente, no sé si
os recordaréis.
O si alguien recordará
esta versión de nuestro mundo.
Pero no quiero
olvidar nada.
Marshall y yo acabamos de conocernos.
Sí.
Oh, te dije que no debería
ser nosotros los que decidamos.
¡Pbht!
Quizá podamos hacer peticiones.
Los pensamientos de ese tal Simon
afectan a nuestro mundo, ¿verdad?
Sí, como, si Simon
conoce a Marshall y yo
se supone que deben estar
juntos, ¿podría funcionar?
Y seguiría saliendo contigo
si fueras un vampiro.
Vale la pena intentarlo.
Simon puede hacer cualquier cosa.
Sólo hay que encontrar un portal.
B.R.B.
Destellos azules.
Allí.
Portal.
¿Puedes oírme, Simon?
Malditos bichos grandes.
El Escarabajo.
Sólo
déjanos en paz.
¿Es esto parte
de la magia divertida?
¡Vaya!
¿Dos cucharadas en cinco conos?
Veré lo que puedo hacer.
¡Aah!
Peligro.
Oh, no.
Simon, ¿qué está pasando?
¿Ha habido algún acontecimiento
de hielo en este mundo?
No recientemente.
¿Quién tiene ahora la corona mágica?
¿Qué corona?
Es dorado y puntiagudo,
engastado con gemas rojas...
Shh. Tenemos que estar en silencio ahora.
¿Dónde están los libros?
Shh.
Uh...
¿A qué espera?
Guau.
Venga. Uno de estos tiene que ser
sobre magia de hielo o la corona.
Psst. Sólo
tira un poco.
Preferiblemente algo
sobre alta tecnología,
meditación trascendental,
o romance de pacotilla.
Sí.
Uh, Simon, deberíamos irnos.
Un momento.
¿No lo oyes?
Eurípides.
Sherm... Simon.
¡Aah!
Pagelings.
Devuelva sus libros.
Aah.
Necesito ese libro.
- Enséñanos tu tarjeta.
- Devuelva sus libros
- ¡Devuelva sus libros!
Esto no funciona.
Ugh, eso es tan molesto.
Mantenlos separados.
Dame eso.
Cazador.
Me encantan todas las plantas y animales,
pero no estas cosas.
Entendido.
Hola, Escarabajos.
¿Eh? ¿Eh?
Tengo tu tonto cristal.
Ven a buscarlo.
Puedo sentir sus
pequeños, diminutos pies.
Ugh.
Debería haber seguido con las
la rutina del balón medicinal.
Vamos, Prismo.
¡He-hey! ¿Quién necesita un gimnasio?
Tengo que ayudar
Fionna y Ca-a-a-ke.
Necesito un baño.
Así que si este escarabajo se reforma,
va a destruir
toda nuestra realidad?
Mm-hmm.
¿Y no podemos matarlo
porque es inmortal?
Un dios superado por
un humilde barril de bolas de queso.
Entonces, ¿simplemente
guardarlos en frascos,
¿para siempre?
¿Seguirán intentando matarnos
cuando el mundo se reinicie?
No lo sé.
Ni siquiera sé lo que
pasando con Simon
o por qué entró el Escarabajo.
Mm, Simon aún debe estar vivo,
o de lo contrario seríamos parpadeados
de la existencia.
Hmph. What'd you
bichos a Simon?
¡Abominaciones!
¡Uf!
Llámale.
¿Eh?
Le di mi teléfono.
Ya sabes, para jugar a "Worm"
cuando estaba solo.
Ese es mi teléfono.
¿Me lo prestas?
Oh, espera, el código
es... Shh. Ya se.
¿Eh?
Está sonando.
Beth, Beth.
Beth, ¿dónde está el
libro? Quiero ver...
¡El libro! Necesito
ver el libro.
Ya casi hemos llegado al
punto de lectura.
¿Cuál te tiene
tanto?
Ah.
"Artefactos antiguos"
escrito por...
No puedo leer el nombre del autor.
Qué suerte... este
mundo es Simon Petrikov
escribió una historia
de la corona.
Las fuerzas invisibles
del universo
debe haber querido
encontrar esto.
Así no es como...
I
sé leer.
Tengo títulos.
¡Uf!
Relájate.
¿Por qué quieres
leer éste con tantas ganas?
El destino de mis amigos depende
de que encuentre una corona mágica,
y esa es la mejor oportunidad
que tengo de localizarlo.
Están esperando.
Están esperando
su mágico...
Oh.
De acuerdo, Simon.
Salvemos a tus amigos, entonces.
Ah.
"¿Listo para la aventura?"
Esto parece una de esas
ofertas de elige-tu-propia-opción.
Oh, como los antiguos
libros de juegos de mi mundo.
"Dispara una vez para el sí.
Dispara dos veces por no".
"Esta es la historia de
dos mejores amigos...
Casper y Nova.
Ambos son grandes exploradores.
Nos encontramos con ellos en
su gran búsqueda
documentar y preservar
talismanes importantes.
Viajan por
las Cavernas de Gobblebad
y se alojan cerca de una ciudad hundida
en la ciudad costera de Scandia.
Allí oyen un rumor
sobre una corona mágica".
La corona.
"Una corona custodiada por
un tigre de fuego mortal
que vive en la cima de la
montaña volcánica de Yag".
"¿Yog?" "Yag".
"Casper quiere ir a por ello.
Nova está muy emocionada
de buscar artefactos
en las antiguas ruinas marinas cercanas,
pero ella estaría bien con
ir con el plan de Casper, también.
¿Qué deben explorar?
Dispara una vez por la búsqueda de Casper.
Dispara dos veces por Nova".
Tenemos que ir a por la corona.
No lo sé. El mar
ruinas podría ser divertido, también.
Encontrar la corona es literalmente
cuestión de vida o muerte
para todo un mundo
¡de almas vivas!
Me gusta el
compromiso con esta parte.
Casper, entonces.
"Casper es mordido, y la
corona ya ha sido robada
por demonios lunares". Maldita sea.
Tal vez podamos volver y
intentar la ruta de las ruinas marinas.
Buena idea.
"Casper es mordido, y la
corona ya ha sido robada".
Con este libro
este libro, supongo.
¿Dónde están los juegos
en esta cosa?
Hmm.
Eh, estoy viendo la tele.
Deje un
mensaje. Blehh.
Ugh
o el teléfono no funciona
o Simon está demasiado herido para responder.
¿Qué harían los borrachos de
"Cheers" en esta situación?
"Cheers" se graba ante
una audiencia en directo.
Alguien dejó la puerta abierta.
Hey, estoy caminando aquí.
Voy a volver
a través del portal.
¿Otra vez los destellos azules?
Hey, vi una brillante
con destellos azules,
en el parque.
Te llevaré allí.
Vamos, Cake.
Nosotros también miraremos. ¿De verdad?
Podemos abarcar más terreno si
buscamos portales por todas partes.
Incluso podría llamar a mi...
mamá, si es necesario.
¡Oh, mi gob! ¿Qué estás haciendo?
¡a estas hermosas criaturas?!
¡Sean libres, mis bebés!
¡Sé libre!
¡Libertad! ¡Ah-ha-ha-ha!
¡Te salvé!
¿Sabe todo el mundo
a dónde se dirigen?