Empújalo,
¡Jake! ¡Las nueve en punto!
No.
¡Vaya!
Uf. Ellos realmente no quieren
¡que nadie se lleve este huevo!
¡No soy un huevo! Estoy
¡sólo estoy fuera de forma!
¡Rey Cockatrice!
¿Estás pensando
lo que yo estoy pensando?
¡Siempre, hermano!
¡Jakesuit!
¡Hyah!
Sincronicidad perfecta
Finn: La próxima vez, ese tipo
se lo pensará dos veces
¡oponiéndose a Finn y Jake!
Está muerto, amigo.
Uh-oh. ¡Cocka-tikes!
¿En Copter-trikes?
¡Ataca-batical!
Ooh.
Whoo. Te quiero, Jake.
¡Pastel! ¡Por favor!
¿Qué
demonios te pasa?
¿Cómo?
¡Espera! ¡Mi gato está ahí!
- ¡Oye!
- ¡Pastel!
¿Dónde estáis?
Pero la vi...
¡Wuah! ¡Ugh!
¡Pastel!
¡No vendo pasteles!
¡Sólo helados!
¡Uff! ¡Uff!
Lo siento. ¿Pastel?
¡Pastel!
Simon: No lo entiendo.
¿Por qué sigo aquí?
Kitty, ¿eres el portal?
¿No puedes hablar? Ooh. Ya se.
¡Ah!
Sólo voy a...
¡Fionna!
¡Fionna! ¿¡Dónde estoy!?
¡Ugh! ¡Suéltame!
¿Fionna?
Pastel: ¡Fionna! ¡Sálvame, Fionna!
Pastel. Eres real.
¿Cómo has llegado hasta aquí?
¡No lo sé!
Había una canción. La seguí.
¿Una canción?
Suena como...
¿Dónde has oído eso?
¿Dónde has...? ¡Aah!
¡No, no, no, no! ¡Quiero salir!
¡Pastel malo!
¡Sr. Rey del Hielo! ¿Señor? No puedo
¡dormir sin mi libro!
¿Por favor?
¡Déjame salir!
¡Puerta abierta! ¡Puerta abierta!
¡Sí!
Sr. Rey del Hielo. Su gato
¡se parece a Cake!
Puerta, cierra.
¡Fionna! ¡Fionna!
¿Fionna?
¡Fionna! ¡Espera!
¡Fionna!
¿Te has perdido?
¡Aaaaaaah!
¡Ay! ¡Ay!
¿Eh?
¡Vaya!
¡Belleza!
Nyehh.
¡Aah!
¡Hey, hey, hey! ¡Hehoh!
Sí. Ahí es
donde quiero ir.
Hola. Siento haberme encontrado contigo.
¿Desea
intercambiar información?
¡¿Tú también hablas?!
¡Uf! Tu voz es tan áspera.
Sabes que tienes esta
cosa en "perro", ¿verdad?
¡Oye! ¡Deja eso!
¿Qué... estás...
...haciendo?
Vamos.
¡No... toques mi cosa!
Espera. Regresa. ¡Regresa!
¡Sí!
¡Esto está bien!
Muy bien. Tu
voz, tu elección.
Vaya. Nunca he sido capaz de decir
lo que quiero como esto antes.
Normalmente, maúllo y mi
humano pone comida en mi cuenco.
O limpia mi caca.
Sí, la comunicación
la comunicación es genial.
Puedes debatir con la gente,
discrepar respetuosamente,
de acuerdo en discrepar.
Incluso puedes vender cosas.
Vendo... manzanas.
¿Hmm?
Tengo hambre.
Ah, sí. Estos
bebés están malditos.
¿No dije esa parte en voz alta?
¡¿Qué?! No quiero
¡quiero ser pequeño!
¡Vaya! ¡Cálmate!
Si vienes conmigo
al mercado,
podemos conseguirte una fresa mágica
fresa mágica para quitarte la maldición.
Todo el mundo lo sabe.
¡Muy bien!
¡Pastel! ¡Pastel! ¡Pastel!
¡Pastel! ¡Pastel!
Gracias a ustedes dos genios,
he estado buscando durante horas.
No puede haber ido muy lejos con
esas pequeñas piernas rechonchas.
Sí, aparecerá.
Sé que parece una locura,
pero juro que la vi saltar
dentro de un portal... azul brillante.
En un carrito de helados.
Tenías razón. Ese
suena como una locura.
No, tío. No dudes
de ti mismo. ¡Haz caso a tus agallas!
Busca el brillante
azul brillante.
Busca el portal.
Haré lo que sea
que haga falta. ¡La tarta me necesita!
Pensé que necesitaba a Fionna,
pero en realidad me gusta
me gusta estar por mi cuenta.
Mm-hmm. Mm-hmm. ¿Quién es Fionna?
Ella es como un gran
gato torpe con el que vivo.
¿Así que ella es tu familia?
Bueno, la quiero, pero es
más como una compañera de piso mandona.
Ah, sí. Mis ex-compañeros de cuarto
también eran mandonas.
No se me permitió hacer nada
antes de dejar el árbol.
Será divertido tomar
mis propias decisiones.
Sí. ¿Qué quieres hacer?
No cultivar manzanas malditas,
¿verdad? Eso es lo mío.
Hm. No lo sé.
Lo resolveré una vez que llegue
al lugar azul brillante.
Ahora mismo sólo voy a
seguir mis instintos.
Hey. Mira este tronco
bloqueando perfectamente nuestro camino.
Hmm...
Ahora mis instintos me dicen
que algo está mal.
¿Qué te parece?
¡Vaya, vaya, vaya!
¡Si es el señor pez gordo!
Je, je, je, je.
¡Oh, vosotros otra vez!
Estos son los apestosos
compañeros de piso de los que te hablé.
- Oh.
- ¡Aah!
Vas a volver
¡con nosotros, ardilla!
¡Por enésima vez, no!
¡He crecido más allá del árbol!
Entonces supongo que es hora
para nuestro enésimo
intento de secuestro.
¡Atrápenlo!
¡Cómete mi cola peluda!
¡Ugh! ¡Ayuda!
¡Oye! ¡Déjalo en paz!
¡Oww!
Gatita, ¿vas
a causar problemas?
En el árbol,
parte del árbol...
En el árbol, parte del árbol.
¡No! ¡No! ¡No quiero
¡volver a mi antigua vida!
¡Eso no es respetuoso!
- ¡Owww!
- ¿Eh?
¡Noooo!
- ¡Rowr!
- ¡Ay!
¡Heh-heh!
¡Mi suave vientre!
¡Es salvaje, chicos!
¡Huyamos!
¡Ay!
¡Unh!
¡Gracias por salvarme!
No puedo creer que
mejores amigos...
Simplemente no me gustan los matones.
Ahora llévame a esas
fresas mágicas.
- ¡Brillante!
- ¿Eh?
Sí, el mercado es
muy, muy ni...
Hey. Oh.
¡Ha-haa! ¡Te he pillado!
Vamos. Mi puesto
¡está justo delante!
- ¡Hola!
- ¡Has tardado mucho!
Lo siento, amigo. Me metí
en algunos problemas.
Pero este héroe me salvó el pellejo.
Me alegro de que estés a salvo.
¡Las frutas son gratis para los héroes!
¡Voy a descargar!
¿Tienes pajitas?
Por supuesto.
¡Ooh!
¡Woah woah woahaha! ¡Si!
¡Uy! ¡Es demasiado grande!
¡Cógelo!
Bleh.
¡Ja, ja, ja!
¡Inténtalo más!
Todos son únicos
y deliciosos.
¿Por qué eres así?
Ya sabes, esta
vida de comercio de manzanas
no siempre es tan glamuroso
como yo lo hago parecer.
Quiero decir, ¿soy bueno
fingir que lo soy? Sí.
¿Es saludable?
No.
Pero siento que no
elegido las manzanas.
Las manzanas me eligieron a mí, ¿sabes?
Literalmente, un tipo de Apple
en realidad se acercó a mí y me dijo,
"Esta será tu vida ahora,
y será una
vida de soledad".
Así que, en conclusión,
¿soy feliz viviendo
mi vida en soledad?
Sí. Pero también no por
de toda la soledad.
¡Oh! Vuelve a tu
tamaño normal, ¿eh?
Sí, pero me gusta tener opciones.
Ahora... al
¡lugar azul brillante!
¿Qué?
Maldita sea. ¿Por qué no puedo
hacer amigos?
¡Muchas gracias!
♪ La da da da ♪
♪ La da da da da da ♪
¡Guau! ¡Sueno muy bien!
¡Yo diré! ¡Continúa!
♪ La da da da ♪
♪ La da da da da da ♪
*Este lugar*
es tan misterioso ♪
*¿Qué me está haciendo?*
*Sé que estoy perdido*
*Sé que es serio*
But I'm feelin'
so delirious ♪
♪ ¿Qué es esta voz
que está saliendo de mí? ♪
♪ ¿Qué se ha metido en mi
piernas? Están bailando
*Pensaba que mis patas*
eran tan fiables ♪
*No sabía que*
podrían ser tan flexible ♪
♪ Tal vez me falta o tal vez
a decir verdad ♪
♪ Tal vez me está gustando este lugar ♪
*Sólo mira la*
mirada en mi cara ♪
Maybe I'm kidding or maybe
I'm tellin' the truth ♪
*Mira estas*
criaturas y yo
*Nos llevamos bien*
like long-lost family
Vaya, vaya.
Te importa tanto si
si debo vivir o morir.
No eres más que una
batería de hechizos para mí.
Y probablemente sólo te quede
una buena sacudida en ti.
Sé dónde está tu
mente está realmente...
Pensando en una
chica y su gato
Esta vez, no pensaré
en Fionna y Cake.
Maybe I'm missing or maybe
I'm Cake on the loose
♪ Con algo para arañar
on, something to gnaw on ♪
*Algo va mal*
pero se siente bien ♪
♪ Me siento como un gatito, ohhh ♪
Baby, I'm Cake on the loose
♪ Algo para arañar
algo para roer ♪
*Cantando esta canción*
*Todo el día y niiiiiight*
Ugh. Ugh. ¿Por qué...?
Te aplaudí...
Um...
Ooh. No parecen felices.
¡Hey! ¡No estamos
¡contentos contigo!
¿Qué le hiciste al
Hot Dog Knight #7?
No lo sé. Estoy
trabajando en el instinto.
¿Soy nuevo aquí?
¿Sabes siquiera lo que es "aquí"?
- ¡Pastel!
- ¡Ardilla!
¡Hazte grande!
Vaya. Me he quedado sin ideas.
¡Fiii-onna!
Eh...
Sí. Lo he visto.
He...
¿Gary? ¡Aah!
¡Doodles de queso, Fionna! Usted
¡me has dado un susto de muerte!
¿Qué estás haciendo?
Sólo, uh, tengo que conseguir que
masa de la mañana comenzó.
Hola. ¿Has visto a Cake?
Se escapó ayer.
Posiblemente en este portal.
Oh, no. Lo siento, Fionna.
¿Hay algo que pueda hacer?
Un café con leche
latte estaría bien.
¡Claro que sí! Pasa. Adelante.
Quizá deberías echarte una siesta.
No. Estoy bien.
Gracias.
Voy a empezar, y
¡después recorreremos la ciudad!
Simon: Revela el camino
y concédeme el paso.
Revélame el camino y
concédeme el paso.
¡Aah! ¡Gary! ¡Demasiado hielo!
Hielo. ¡Blblblblb!
Revélame el camino y
concédeme el paso.
Revela el camino y
¡concédeme el paso!
¿Pastel?
Revela el camino... ¡Aah!
¡Vaya! ¡Era un portal!
¿A un apartamento?
¡Dios mío! ¿Señor? ¿Colega?
¿Príncipe de Hielo?
¿Eh? ¿Fionna?
¡No eres real!
Escucha. ¿Has visto un
gato pasar por aquí?
¡No eres real!
No eres más que una manifestación
¡de la locura del Rey Hielo!
¡Tú! ¡Tú hiciste esto, ganso!
- ¡Aah!
- ¡¿Es eso lo que querías?!
Esta era mi última
oportunidad de verla.
¡Basta ya!
Mi última... oportunidad.
Yo sólo...
¡¿Tarta?!
¡¿Qué clase de bicho raro
vive en un garaje?
¡Santo cielo!
Estoy en otro mundo.
¡Jajajajaja!
¡Eh, tú! ¿Has
visto a mi gato?
¿Es mono? Ayer vi uno
amarillo ayer.
Se parecía a Cake
de mi serie de libros favorita.
¡Es ella! ¡Pastel!
Tú también eres
¡un fan de F&C, también!
Oye. Si tienes algo
de ella, esto puede encontrarla.
Oh. No suelo
llevar cosas de gato.
Excepto...
Sólo... tomaré uno.
Así.
Gracias.
¡Adelante! Los fans deben
¡permanecer unidos!
De acuerdo.
¡Santo cielo!
¡Gnah!
Por cierto, soy Astrid. Nací
nací y crecí en la ciudad.
Soy Fionna. Soy de ninguna parte.
Fionna. Eres tan
método. Me encanta.
Pero te estás perdiendo algo.
¡Mucho mejor!
Bienvenida a Ooo, Fionna.
Creo que
te va a gustar esto.
Sí, yo también. A mí también.
Uh-oh. ¿Dónde está ella?
- ¡Ay!
- ¡Pastel!
¿Puedo ayudarle? Mantenga
¡la moto en marcha!
- ¡Toma esto! ¡¿Te gusta eso?!
- ¡Pastel!
- ¡Toma eso!
- ¡Unh! ¡Ah!
¡Aléjate de mi gato! ¡Hyaaah!
¡Fionna, tira de la anilla!
¡Unh! ¿Puedes hablar?
Lo sé, lo sé. ¡Este lugar es una locura!
¡Dios mío! Esta es una
¡de mis tres mejores fantasías!
¡Fionna, el broche!
Oh, mierda. ¡Lo siento!
¡Fionna!
¡Pensé que te había perdido para siempre!
¡Ah! ¡Yo también!
¡Bu! No hay reuniones felices
¡para el criminal!
Tammy, ve a buscar la
bazooka del mercado.
Pastel, agárrate a mí.
¡Será mejor que retrocedas!
¿Sí? ¿O qué?
¡O esto! ¡Yaaaah! ¡Uf!
Ugh.
¡Ja! ¡Apestas! ¡Unh!
- Fionna. ¡Detrás de ti!
- ¡Yah!
Espera. Tiempo muerto. ¡Mis bollos!
¡Vamos, fenómenos!
¡Gruñe! Llegué tarde.
¿Qué estamos haciendo? ¡Augh!
¡Yah! ¡Come piedras!
¡Ja, ja! ¡Pateo culos!
¡Sí!
Todo este trato
simplemente... ¡se siente tan bien!
¡Oh, Dios mío! ¡Realmente
¡son Fionna y Cake!
¡Los de verdad! ¿Podemos
¡ir a la aventura?!
Je. Bueno...
Awww. ¡Mi sombrero!