TIEMPO DE AVENTURAS
CON FIONNA Y CAKE
LA ESTRELLA
Nada superará jamás a ese universo.
La mejor siesta de mi vida.
Tu bolsillo está humeante.
¿Fionna?
¿Cuál es el problema?
¿Todavía estás molesto por
esa aventura de invierno?
Vale, es en serio.
Ese lunático helado
era una verdadera basura.
Se merecía exactamente
lo que recibió.
¿Y esas dulces personas?
¿Merecían ser cortados en pedazos?
Fue en defensa propia.
Todavía me siento mal, ¿vale?
Quiero mejorar las cosas,
no empeorar las cosas.
Mejorará. Cuando consigamos
la corona, cambiaremos todo.
SOL MUERTO = GENTE MUERTA
MIEDO Y TRISTEZA
No podemos hacer que este mundo
aún peor.
Malas noticias.
La magia de la joya está desapareciendo.
Tal vez sólo sea
otro salto en la dimensión de la corona,
entonces tenemos que hacer
que este mundo merezca la pena.
Deberíamos irnos ya.
¿No estabas escuchando?
¡Vampiros!
¡Corre!
¡Pastel!
No son tan duros.
¡Quédate ahí!
Tenemos que hacer
algunas estacas rudimentarias.
¡Fionna!
¡Llegando!
¡Perfora su corazón!
¡En el corazón!
Es mucho más difícil en la vida real.
¡Basta ya!
Ha sido increíble.
¡Casi me comen!
Este mundo da miedo.
Me recuerda
a los páramos de Ooo,
antes de que Marceline se enfrentara
a los vampiros allí.
¡Deshagámonos de estos mamones!
¡Pastel! ¡No!
Agua bendita.
¡Enseña los dientes!
Nada de vampiros,
sólo idiotas, señora.
Eras vulnerable allí.
Montón de deseos de muerte.
Princesa Jujube.
- Gracias por salvar...
- Extraño gato mutante.
Vi cómo masticaste esas
cabezas. Muy impresionante.
Oh, ¿eso? Tranquila, querida.
Me llamo Cake.
Bonnie.
Mi equipo está
en una misión urgente,
y sus habilidades como asesina
serían muy útiles.
Lo siento, señorita, pero tengo que
ocuparme de mi propia misión.
Estamos buscando una
corona. ¿Quizás la has visto?
Parece que nuestros intereses
coinciden después de todo.
El Rey Vampiro
lleva la corona.
¿Rey de los Vampiros?
Lo usa para convocar nubes
y mantener el cielo perpetuamente oscuro
y a favor de los vampiros.
Lo mataré o moriré en el intento.
Eso sí que es una fiesta
que no quiero perderme.
Y cuando termines con eso,
¿podemos llevarnos la corona?
Por supuesto. Salgamos de la calle,
bolsas de sangre.
No recuerdo que esta parte
de la ciudad fuera tan gótica.
Has estado callado esta noche.
Sólo necesito prepararme
antes de ver a mi madre.
Te ayudaré.
COLECTA DE SANGRE
Y BAILE BENÉFICO
Tanque, piloto automático.
La navegación y la artillería están aquí
arriba, los tubos de dormir, la armería,
y el resto es una combinación de
sala de guerra, sala de recreo y cafetería.
Tank, dame lo de siempre.
Este es mi equipo.
Hunter, nuestro experto tirador
y superviviente.
Y ese es nuestro experto en munición
en munición, Martin Mertens.
Y está especializado en sopas.
¿Cuál es el plan?
Simple. Infíltrate en la colonia,
pasar a través de cientos
de secuaces vampiros.
¿Cientos?
Se trata de amenazas de bajo nivel.
Podemos tratar con ellos fácilmente...
con esto.
¡Bombas de ajo!
Los llamo Bombalhos.
Lo que realmente tenemos que
es la Estrella.
¿La Estrella?
El guardián del Rey Vampiro.
Cruel. Despiadado.
La Estrella sobrevivió al resto
de su círculo íntimo,
entrenado por el
Rey Vampiro en persona.
Tengo una cuenta pendiente
con la Estrella.
Vivo para este negocio.
Coge las judías y la col.
- ¡Frijoles!
Gracias, Martin.
¡Frijoles!
Ese no.
Finn, del mundo de los bebés
¿Cómo pudiste traer un niño
a este mundo?
Fue un accidente.
Debe haberse arrastrado dentro
durante su siesta.
¿Quieres ocuparte de ello?
Bonito sombrero.
Me encanta este niño.
¡Maldita sea! ¿Dónde están?
Para.
Scrabby,
es la segunda alerta de hoy.
Si me dejas salir, podría
hacer que todo vuelva a la normalidad.
Cállate. Puedo arreglarlo.
Sí, su plan de perseguirlos
a través del vasto multiverso
es realmente brillante.
Estoy persiguiendo lo equivocado.
Si alcanzo la corona primero
en este mundo,
Puedo esperar
a que vengan a mí.
Bueno, maldición.
Gracias por la idea.
¡Déjame en paz!
Deberías
responder a eso.
Hablo por experiencia.
¡La tengo!
¡Espera, no! ¡Ahora no!
¡Scrabby, estás en problemas!
¿Mamá?
¡Cariño, estás aquí!
- Mamá, este es Gary.
- ¿Puedes ponerte eso?
Tu traje está planchado
y esperando en tu habitación, cariño.
¿Tengo que hacerlo?
Y, jovencito, Marshall
tiene trajes extra que deberían quedarte bien.
Gracias, señora Abadeer.
Marshall no dijo
que sería tan sofisticado.
- Soy Gary, por cierto.
Graby. El pequeño amigo
panadero y empresario.
¿Lo conoces?
Vamos, te enseñaré mi habitación.
No puedo creer que vivas
en un lugar tan elegante.
Yo vivía aquí.
Cierto, pero ¿una nuez
mataría a un vampiro?
¿A qué te refieres?
Como, si lo plantas en tu pecho, espera a que
se convierta en un árbol.
Sí.
- ¿Y si es una piña?
- No la toques.
Y si una astilla entra en
de un vampiro
y entra en el torrente sanguíneo
¿y va al corazón?
Sí, amigo. Ya lo he hecho.
- ¡Alerta de proximidad, señora!
- Muéstrame.
- ¡Ayuda! ¡Ayúdennos, por favor!
- ¡Socorro! ¡Ayúdennos, por favor!
- ¡Estamos perdidos!
- ¡Estamos atrapados!
¡Rápido, para!
- Sin distracciones.
- Pero te detuviste por nosotros.
Me detuve debido a
tu gato mutante. Resumen.
Yo les ayudaré.
Nunca me ha gustado priorizar objetivos.
¡Imbécil!
Vamos, Bonnie.
¡Tanque, detente!
- ¡Ayúdenos! ¡Ayudadnos! ¡Ayudadnos!
- ¡Socorro! ¡Socorro! ¡Socorro! ¡Socorro!
Fionna, para. ¡Dientes!
¡Liberado!
Acompáñenos.
¡Corre!
¡Tank, vuelve!
Gracias, señor.
Como siempre digo,
cadena del bien.
¿Te ha gustado mi bienvenida?
¡Es la Estrella!
Marceline.
¡Lo siento!
¡Martin!
Te ves muy sabroso.
¡Abrid fuego!
¡Fionna!
Cañón principal. ¡Fuego! ¡Fuego!
Bonnibel, creo que hay
algo mal con su tanque.
¡Me llevaré tu corazón!
¡Perdedor!
¡No soy un perdedor!
¡Tanque! Calcule el tiempo de reparación.
Procesamiento. Dieciséis horas
y 43 minutos, señora.
- ¡Absurdo!
- Señora.
Bonnie, tal vez pueda ayudar.
Puede que no lo parezca,
pero soy bueno arreglando cosas.
¿Cómo sabes
el verdadero nombre de la Estrella?
¿Eres su espía?
- ¡Déjalo en paz!
- ¡Y cuidado con el bebé!
Soy de otro mundo
con otra Marcy.
La encontré entre los escombros
y la creé como mía.
Mi Marceline se ha convertido
una gran cazadora de vampiros.
Y de donde yo vengo,
ustedes dos se enamoraron.
Yo nunca haría eso.
Siento mucho lo de Martin.
Deberías hacerlo. Por tu culpa
que yo tenga un hombre menos.
Y, lo más importante, un tanque.
¡Espera!
Soy tu tanque.
Eso podría funcionar.
Cake, hay
otras coronas mágicas.
- ¿Qué te pasa?
- Es que... Podrías hacerte daño.
Simon dice
que nos estamos quedando sin opciones.
Podríamos quedar atrapados
en un lugar aún peor.
Fionna, puedo hacerlo.
Bueno, no irás sin mí.
Bonnie, déjame tomar
¡Martin!
Este paté parece mousse.
¡No parece lo suficientemente ratonil!
Esta sala está llena de
líderes de opinión,
y todos los grandes inversores
de la ciudad.
Sí. Es un asco.
Pero deberías divertirte.
Este pastel Red Velvet
¡es fenomenal!
Me arriesgaré
y diré, ¿mayonesa?
Pues sí. Nadie lo adivinó.
Estoy perfeccionando
una tarta Red Velvet,
llamado Sr. Velvet.
É?
Sí, es un tipo sensible.
Todos mis dulces tienen
personalidades e historias de vida.
- Tal vez sea una tontería, pero...
- Estoy intrigado.
Cuéntame más
sobre el sabroso hombre de terciopelo.
Bien, Sr. Veludo. Así que, el Sr. Veludo fue una vez
un abogado de alto poder.
Soy un abogado de alto poder.
poder adquisitivo. Me identifico con él.
Así que, sí, es un abogado
que dejó su trabajo
porque se sentía muy sofocado...
Pero no eres una estrella del rock.
Con todas las expectativas.
Eso es muy interesante.
Tengo que presentarte a Marjoe.
Es un epicúreo fabulosamente rico
y le encantan los visionarios.
Hola, soy Gary.
¿Crees que el bebé Finn estará bien?
Excelente forma, joven.
No hay señales de vampiros.
Creen que estamos atrapados
a kilómetros de aquí.
Tenemos casi una hora hasta la puesta de sol.
Aquí está la colonia.
Nos dividiremos en tres equipos
para hacer la entrega.
Cake y yo atacaremos por el este.
Huntress, vas hacia el norte.
Fionna y Simon,
entrarán por el oeste.
Así que le arranqué la garganta
y me lo bebí hasta dejarlo seco.
Y ni siquiera tenía hambre.
Deberíais haberlo visto, secuaces.
La mirada en la cara de Bonnie
era tan divertida.
Esa es buena, Su Alteza.
¡Bruja tonta de caramelo!
Papá dice
que no podemos subestimarla.
¡Qué fastidio!
¿Por qué no la matas?
¿Me estás cuestionando?
No, claro que no...
¡Qué bonito! A papá no le gustaría.
¿Verdad que sí?
¡Está totalmente loca!
¿Cómo mi pequeña Marcy
se convirtió en esto?
Tal vez en este mundo
ella no tenía un tú.
Ella no tenía un yo.
Terminemos la entrega.
Y cada entrega incluiría
diferentes personajes
hasta que haya todo un reino
de "Menschen de la Confitería".
¡Me encanta!
Está lleno de sentimentalismo.
Gracias, señor.
Nos divertimos mucho esta noche
hablando de sangre.
Pero rara vez hablamos de
la relación de sangre entre madre e hijo.
Marshall siempre ha tenido un lado rebelde.
Incluso podría decirse que
se considera de "sangre caliente".
Todo esto es encantador.
Pero resulta que los niños
necesitan a sus madres, después de todo.
Por favor, no lo hagas.
Imagina mi sorpresa
cuando vino a mí
y pidió volver a entrar
en mi mundo
gracias a la amable atención
de los Lemoncarbs.
Me gustaría agradecerles
por este favor.
¡No fue un placer!
¡Nunca más!
No. Marshall, tú no lo hiciste.
Buen agujero, Cake.
Todos los Bombalhos están plantados.
Ajustando el temporizador de la bomba,
ahora.
La Cazadora se infiltrará
en la sala del trono.
Cuando exploten las bombas,
disparará a la corona del Rey de
la corona del Rey y hará que se le caiga de la cabeza.
Las nubes creadas por la magia del hielo
se disiparán, y finalmente,
todos los vampiros expulsados
de la colonia por el humo del ajo
arderá a la luz del día.
Quizás deberíamos
taller de este plan.
¡Lo hemos conseguido!
- ¡Sí!
No, algo va mal.
El cielo sigue nublado.
Buen intento, carne.
¡Estrella!
Estoy tan feliz de que nuestro pequeño
artista por fin está lista
tomárselo en serio
y unirse al negocio familiar.
¿No es así, Marshall?
Me debes una.
Sí, tal vez.
Sí, creo que tienes
algo muy comercializable aquí.
Deberíamos organizar una reunión
la semana que viene...
¡Rey de los Vampiros! Danos la corona
¡o te arañaré!
Agentes de la luz,
prueben algunos de estos.
Es curioso.
Ni siquiera necesito esa cosa llamativa
para ser poderoso,
pero me gusta salir
cuando quiero.
¡Te voy a apuñalar el culo!
¡Pruébalo, idiota!
- Hija.
- ¿Sí, papá?
Deja de jugar con tu presa
y acaba con ella.
O juega con él de una forma
creativa. Hazlo interesante.
¡Rey de los Vampiros, eres un mal padre!
Podemos perdonar los errores de juventud
y años y años
de decisiones embarazosas.
- ¿Verdad, chicos?
- Sí.
Cariño, dile a la gente
lo agradecida que estás.
Señorita Abadeer,
¡eres una madre terrible!
Haz algo
sobre tu agitado amiguito.
Gary, no sabes
lo poderosa que es.
Aquí serás excluido por todos.
No me importa.
Te mereces más que cualquier cosa
que el ser pueda hacer por mí.
¡Vamos!
¡Te voy a chupar el otro globo ocular!
¡Ahógate!
Sería tan fácil
clavarte una estaca.
- Deberíamos salir.
- Espera.
Buen golpe, cariño.
Está distraído.
¡Pastel, no!
- ¡Fionna, no!
- ¡Nos vamos ahora!
¡No, déjamelo a mí!
Ya veo
lo que intentas hacer.
¡Cuidado! ¡El mando a distancia!
Por favor, podrías...
¿El gatito quiere atención?
¿Busca también la aniquilación?
Eres bastante guapo,
pero tienes patas de gallo.
¡Un momento!
Vi algo nuevo.
Bonnie, sabes
podrías unirte a mí.
¿Para qué?
La población ha disminuido
y te estás quedando sin comida.
Ríete todo el tiempo
mientras el mundo arde.
Idiota.
¡Hija!
Si acabas conmigo,
¡tú también morirás!
¡Vamos juntos!
¡Marshall!