¿Fionna?
Fionna, ¿por qué no
me respondes?
Se supone que
ayudarme a comprar hoy.
¡Dios mío!
¡Le han robado!
Nah. ¡Aah!
Así es como vive.
¡¿Quién eres?!
¿Quién eres?
¡Vaya!
¡Simon!
¡Ven aquí!
No os preocupéis, amigos.
Ahora estás a salvo.
¡Ah!
El bribón está congelado dentro
mi ineludible hielo mágico.
¡Ja, ja!
¿A ti?
A ti. ¡Azul!
Eres un Simon.
En este mundo, soy conocido
como el Rey del Invierno.
Yoink. ¡Guau! ¡Guau!
¡Aah! Cake: Bueno, ¡vamos!
Cake no quería hacer daño.
¿Un gato llamado Cake?
¡Ja, ja! ¡Indignante!
¿Y cuál es su
nombre, bella dama?
Soy Fionna.
Fionna.
Uh, la razón por la que necesitamos esta
corona es para transformar a Simon.
Nuestro mundo depende de
que se convierta en maldito
y mágico de nuevo.
¿Es cierto, compañero Petrikov?
Sí. Necesito
recuperar mis poderes.
Comprendo su difícil situación.
Aunque no puedes quitarme la corona,
creo que puedo encontrar una solución.
Esto va a parecer una locura,
pero creo que he estado
soñando contigo.
¡Ja, ja! No me
sorprendido en absoluto.
Soy radical.
Esta es
¿tu sala del trono?
¿Te gusta?
Está encerrada en una
hermosa cúpula de hielo transparente.
Sí, me doy cuenta.
¡Exploradores del hielo!
¿Chocolate caliente?
Sí, tu gracia.
¡Ooh!
Déjame preguntarte algo.
¿Es por el chocolate?
¿Cómo eres tan... funcional?
si sólo eres
¿Otro Simon maldito?
¿Cómo has hecho todo esto?
Oh, querido dulce Simon.
Permítanme compartir esa sabiduría.
Si me permites.
* Una vez fui como tú *
*No sabía qué hacer*
*Tenía todos esos malos*
sentimientos y esquemas ♪
♪ Mi pobre corazón en un escalofrío ♪
*Till through sheer
fuerza de voluntad ♪
*Pude*
forjar mis sueños
Y construir este
mundo de maravillas de invierno ♪
Lleno de pinos perfumados
árboles y una buena colección de animales
*Podemos patinar sobre el hielo*
En un paraíso invernal helado
# Bajo carámbanos que brillan #
*Y una pelea de bolas de nieve*
para ti y para mí ♪
Pero, ¿cómo lo has hecho?
Es tan difícil resistirse
al poder de la corona
y hacer algo
realmente maravilloso.
¿Difícil?
Vamos. Hacer de
algo maravilloso es como
tan fácil como manifestar
tu propia realidad.
Y conquisté la corona
Nigh a hundred
años atrás, por ahora ♪
♪ A pesar de la imposibilidad ♪
♪ Y tal vez, sí, tal vez ♪
I can show you how
*Pero por ahora*
# Vamos #
*De aquí para allá*
*En un paseo en trineo por la nieve*
Making fond
rosy-cheeked memories ♪
♪ Ver el suave
snowflakes swirl ♪
*En mi mundo de maravillas invernales*
En mi invierno
mundo de las maravillas
¡Bésense!
No creas que no
se me ha ocurrido.
Una vez que te haya hecho un
corona mágica duplicada,
El mundo de Fionna será
restaurado a su estado anterior.
Uh... Espera.
Si manipulas
la maldición original,
¿podré seguir
luchar en la nueva versión?
Me pisotearon en el último mundo.
Hmm.
Espera. ¿Puedo tener esto?
¡Exploradores de hielo, ataquen!
¡Ja, ja! ¡Exploradores de hielo, des-ataquen!
¡Ahhhh!
Cake el gato, ya que
Estoy dando regalos,
¿desea algo?
Puedes cargar este teléfono.
¡Vaya! ¡Está al 100%!
Ahora incluso tenemos bares.
¡Sí! Yo hago
¡todo mejor!
Tío, apesto.
Es Gary.
"Oye, ¿dónde has ido?
En serio, ¿dónde estás?
¿Estás muerto? Ja, ja.
Fionna, se supone
ayudarme a comprar hoy.
¡Aah! Un hombre al azar tomó una
ducha en su apartamento.
¿Estás bien?"
Estoy empezando a asustarme.
Vale, relájate.
Fionna hace cosas
cosas caprichosas todo el tiempo.
Probablemente esté bien.
"¡Estoy bien!"
Vale, pero eso no
te libra del gancho.
"Y el tipo al azar es
probablemente Marshall Lee."
¿Lo veis? Tenía razón.
Me alegro mucho de que esté bien.
Pero no puedo creer que
¡me abandone otra vez!
¿Adónde vas?
Tengo que hacer un montón de
recados y trabajar en mi repostería.
¿Hiciste esos
galletitas
que Fionna llevaba encima?
Yo, esos eran
muy buenos. Gracias.
¿Hay comida donde
te diriges?
Sí, probablemente. Guay.
Me muero de hambre. Um...
¿Has oído hablar de
este lugar llamado Joy?
Tráeme algo.
Uh, ¿estás seguro
no es demasiado problema?
Relájate, Simon.
Sólo tardará una semana
para hacer un duplicado
corona en mi laboratorio.
¡¿Una semana?! No seas grosero.
Mientras tanto, por favor
no dude en participar
en los placeres del
del Reino de Invierno.
Fionna, vamos a comprobar
ese lugar.
Se ve horrible como el infierno.
No, no, no.
Ese lugar está prohibido.
Quiero decir, puede ser
peligroso ahí fuera.
¿Me ayudarías
en el laboratorio?
¡Fionna! ¡Fionna!
Ven y únete a nosotros en
¡nuestra sesión de formación!
Ahora bajo. Quédate
aquí para que no te pierdas.
¿Perdido? ¡Pssh!
No iríamos a
ninguna de estas aventuras
si no me hubiera "perdido".
Gato. ¡Aah!
¡Sal de mi cabeza!
Espera. ¿Puedes hacerme daño
desde ahí?
Ustedes dos son
abominaciones, una enfermedad.
Me liberaré de esta prisión,
y una vez libre, voy a
lloverá sobre...
Esto no
parece tu parte de la ciudad.
¿Estás de broma? Aquí es
¡donde está lo bueno!
Dang.
Hola. Estoy aquí para
recoger mi pedido.
Este lugar tiene el
mejor cacao en polvo.
Es tan rico que no se puede probar
ni siquiera un grano sin adulterar
¡sin volverse loco!
Pruébalo.
¡Uf! Esto debe ser por qué su
chicos galletas son tan especiales.
Yo los llamo, uh, pastrymenschen.
He estado trabajando en los
prototipos durante mucho tiempo.
Tengo un plan de negocio de 64 pasos,
y acertar con la
receta es la clave.
Hey, todo lo que quiero es más
de esta gente pastelera.
¿Qué se necesita
para que eso ocurra?
Bueno, necesito mi propia panadería,
donde pueda hacer lo que quiera,
así que eso significa dinero en efectivo, sobre todo.
Hay un par de inversores
en la ciudad que realmente quiero conocer.
Se llaman los Lemoncarbs.
Son estos gemelos ricos
detrás de un imperio alimentario.
Un encuentro con ellos
podría cambiar mi vida.
Oh, sí, creo que oí a mi
mamá hablando de ellos antes
o algo así.
Lo siento. Probablemente
probablemente aburriéndote.
No, no. Creo que está bien.
Quiero decir, eres
tan apasionado.
Es simplemente...
impresionante... para mí.
Gracias, señor.
Gracias de nuevo por el traje.
Tonterías. Te veías feo.
¡Caramba!
Cuidado.
Comienza la duplicación.
Tengo muchas preguntas.
¿Hay una Betty en este mundo?
¿Betty? Betty...
¡El muerto!
Sí, no he pensado
en ella en mucho tiempo.
¿Pero cómo puedes decir eso?
Ella fue el gran
amor de nuestra vida.
Hmm. Bueno, eso no es
como yo lo recuerdo.
Bueno, una vez que consigas
esta nueva corona,
siempre puedes usarlo
para hacer una Ice Betty.
¡Ja, ja! Es broma.
Eso no sería ético.
¡Invasión!
¿Alguien está cocinando
jarabe de arce aquí?
¡Porque huelo algo picante!
¿Princesa Chicle?
No. Es la Reina del Dulce.
Enemigo jurado del
Reino de Invierno
y una terrible molestia
para mí, personalmente.
Nena, nena, ¿por qué
tienes que ser así?
Vete, vil caramelo
¡bruja!
¿Cómo?
Ah, claro. La corona.
Se rinde.
¡Chicle, para!
¿Qué? Estoy viendo doble.
¡Y me encanta!
¡Ayuda!
¡Tiene a Simon!
Es genial. Este
pasa todo el tiempo.
Si vienes, Fionna,
y ayúdanos con tu
espada mágica...
¡Podemos rescatarlos a los dos!
Cosas de la acción.
¡Whoo-hoo!
¿Y ahora qué?
¡Vamos!
Espera. ¿Estás robando
tiempo de cocina?
Eso es un poco punk.
¡Ja! Tal vez soy un poco punk.
¿Vienes?
Estaré allí en un segundo.
Hola, soy yo.
¡Tachán!
¡Aah!
¡Déjennos salir!
Sin peticiones. I
sólo hago originales.
No se preocupe.
Este maníaco me ha secuestrado
muchas veces.
Cree que somos el uno para el otro.
Pero, ¿por qué?
*No puedes hacer helado*
sin mezclar nata y hielo
*No puedes hacer galletas de jengibre*
sin mezclar azúcar y especias
*No puedes hacer rollos de canela*
sin amasar la masa
# Y no puedo dejarte ir #
*Porque te necesito tanto*
♪ Y así que te voy a poner
en una licuadora conmigo ♪
Pon el horno a 350 grados
Y juntos para siempre
siempre estaremos
# Horneado con amor #
# Como el frío y el calor #
♪ Cuando se unen
hace una tormenta ♪
Cake needs to rise
*Si me miras a los ojos*
♪ Verás la
receta es verdadera ♪
*El ingrediente clave eres tú*
Y a ti.
En realidad es una bonita metáfora.
No es una metáfora.
Entonces, ¿esto pasa mucho?
No esta parte. Este
es una escalada.
Y... ¡sí!
Toma.
¡Santo cielo! Esto es sublime.
¿Sí?
Creo que estás listo para mostrar
tus bienes a algunos inversores,
como esos Lemoncarbs.
¡¿Qué?! Oh, no, no, no, no.
Estos todavía necesitan trabajo.
Me moriría de
vergüenza si tuviera
para mostrar esta versión
a los Lemoncarbs.
Sí. Um, estaré...
Vuelvo enseguida.
¡Rápido! ¡Atrás!
¿Va todo bien?
Eh... ¡sorpresa!
"Mantequilla... ¿Bollos?"
Esta es la dirección que nos dio.
¡Abre la puerta!
¡Por el rey!
¡Bien!
¡Fionna! ¡Entrando!
Este es el sentimiento
que he estado persiguiendo.
¡Hyah! Esto es
¡lo que faltaba!
¡Hyah!
¡Adelante!
¡Exploradores de hielo!
Este sería un buen momento para
¡aparecer en el último segundo!
Merece nuestra ayuda.
Sé que hay una persona
persona ahí dentro...
tratando de salir.
No necesitamos arreglarla.
Sólo necesitamos ser rescatados.
¡Exploradores de hielo! ¡Socorro!
Hola, Lemoncarbs.
Mi nombre es Gary Prince,
y me gustaría que conocieras...
los pasteleros.
¡Mmm!
¡Mm!
Eh. Sabe bien, pero...
Odio sus
¡caritas! ¡Meh!
No, mira, eso es parte de ello.
Todos los productos
son personajes,
y la panadería es
como su reino.
Por ejemplo, si
compras el "choco-berry,"
obtendrá un descuento
en Mr. Cupcake
porque están casados.
Es comida con historia.
Aquí tenemos a Cinnamon Bun.
Tiene el corazón
corazón de todos.
¡Hyah!
Pero será mejor que vigiles
tu calderilla
cuando los
Marshmallow Kids.
He creado un conjunto de amigos
que cambiará
y crecerá con el tiempo.
No podrás creer lo que ven tus ojos.
¿Qué te parece?
Lo odiamos.
¡Ohhhh!
¡Hyah!
¡Socorro! - ¡Socorro!
¡Fionna! ¡Cake!
Ella va a hacer
¡en masa!
¡Hola! ¡Conejita!
¡Aaaah!
¡Hyah!
¡Reina del caramelo!
Unh-unh. No es asunto tuyo.
¡Fionna, para!
Hay algo
mal en su cerebro,
¡pero se puede arreglar!
No, no
¡No puede! ¡Noquéala!
¡Sí, mi Rey! ¡Hyah!
¡Whoo-hoo-hoo-hoo-hoo!
¡Hyah!
¡Gracias, valiente héroe!
Oh.
Tu corona.
Fionna...
de hecho, usted es a la vez
la belleza y la bestia.
Ice Prince, ¿estoy soñando?
¡Abrázame, bella Fionna!
¡Vale!
¿Qué? ¿Qué... está pasando?
M-Mi magia... ¡se ha ido!
¡Fionna, ayúdame!
Sólo metal y cristal.
¿Eh?
¡Princesa Chicle!
¡Soy libre!
Se ha levantado la maldición.
Ahora todo tiene sentido.
El Rey Invierno lanzó un hechizo
para proyectar la locura
de la corona sobre ti.
Sí. Me lo metió
en mi cerebro.
Menudo fajo.
Sí.
Y siguió haciéndolo.
Sí. ¡Durante cien años!
Sí. Estoy intentando
no pensar en ello.
Pido disculpas por el terrible
comportamiento de mi compañero Simon.
Pero me siento un poco reivindicado.
Queda mucho trabajo por hacer.
¿Dónde están mis queridos
ciudadanos de caramelo?
Uh...
iremos... iremos a mirar.
Es como un cuento de hadas.
Tu beso eliminó la maldición.
Te lo agradezco, valiente caballero.
No soy un caballero valiente.
¿Qué he hecho mal?
Lo que hiciste mal es existir.
¡Simon, sácanos de aquí!
Al menos parecía
gustarles los sabores.
Mira, yo... Lo siento.
Te solté eso.
Pensé que yo... I
pensé que estaba ayudando.
Pero debería haber preguntado.
Probablemente es bueno
que vinieran ahora.
Habría jugueteado con
esa receta de pastelería para siempre
Así que, ¿dónde puede una
fresa bañada en chocolate
ir a conocer a una magdalena, de todos modos?
Ah, vamos. No te
te burles de mí.
Realmente quiero saberlo.
Bueno... es... es
una historia divertida.
Todo
comenzó en medio de un
fiesta de pijamas/candy-zombie
brote...
Este tampoco
va a funcionar tampoco.
¿Qué pasa, Fi?
Allí, yo
pensé que estaba viviendo mi sueño.
Pero sólo estaba haciendo daño a un montón
de gente inocente de caramelo.
¿He estado haciendo daño a la gente
en todos estos universos?
Ese lugar era un desastre
porque ese Simon
estaba hecho un lío.
El próximo mundo tendrá una
corona mágica que funcionará,
y seré maldecido
de la manera correcta.