¡Aah!
Buenas noches, Sammy.
Buenas noches, Normulon.
Mm.
¡Ahh!
Lo siento, señor, pero
estamos a punto de cerrar.
Oh, no tardaré... Sammy.
Escarabajo: Esto podría ser
el té más delicioso
que he probado nunca.
Casi entiendo por qué
abandonaste tu puesto
por esta pintoresca vida...
Kheirosiphon.
No.
¡Tú!
¡No voy a volver!
No me gustan las llamas sagradas.
¡Me gusta el té!
¡Aaaaahhhh!
¿Quién será el próximo?
Hmm.
No.
Huh.
Por fin.
Wyatt:
¿No vas a contestar?
Ah...
Sr. P-Prismo...
Ignóralo.
Pide tu deseo.
Bueno, lo intento, pero...
es un poco... distractor.
No tienes ni idea de lo que costó.
Las cosas terribles que
hice para llegar aquí.
Y ahora no puedo
concentrarme.
El deseo... Escúpelo.
Oh. Ughh. ¡Aagh!
Oh, ojalá
¡estuviera lo suficientemente tranquilo para pensar!
Deseo concedido.
Oh, espera. Uh...
Vale, bien.
Un cruce. De acuerdo.
¡Oh, hey! Ooo.
Hmm...
Eso no es un cruce.
No.
Oh, Dios mío, realmente
¡son Fionna y Cake!
¡Los de verdad!
¡Oh, mierda!
¿Podemos irnos de aventura?
Bueno...
¡Mi sombrero!
¡Ayo! ¿Qué está pasando
ahora, Cake?
No lo sé,
pero esto es genial.
¡Uf! ¿Qué le pasa
con la voz de Cake?
¡Guau! ¡Gran chico!
No, esto me va a volver loco.
¡Eh!
¡Heeeeeeeeeeeey!
Hmm. Ella está fuera de modelo, también.
¡Vaya! Estoy de pie
¡sobre mis patas traseras!
¡Oh! ¡Brazos!
¡Las piernas son brazos!
¡Increíble!
Es como un videojuego,
y estamos recibiendo actualizaciones
por vencer a esos bichos raros.
¡Ja! ¡Puedo estirarme!
He-eeey. ¡Ja, ja!
Mucho mejor.
¡Ahora yo!
¡Ay! Sólo quería poderes guays.
Tal vez tengas alguna.
Prueba a volar.
¡Ja, ja! ¡Más rápido! ¡Más rápido!
Estos dos están
muy lejos de casa.
¿Pero cómo?
Tal vez la conexión
está abierta de nuevo.
No. Sigue bloqueado.
Entonces, ¿cómo han llegado hasta aquí?
Atravesé un portal
en la cabeza de ese hombre triste.
Mejor echar un vistazo más de cerca.
¿Y ahora qué?
Para empezar
a cubrirte.
Estupendo.
¿Qué pasó con este
y éste, Simon?
No he hecho nada.
Mentiroso. Los cruces
no ocurren porque sí.
Mira, parece que vosotros dos
tienen algunas cosas que resolver,
¿así que puedes devolvernos a Ooo?
Shh.
Intentemos rebobinar.
¿Qué demonios, tío?
Bueno, no podías
traerla de vuelta,
así que me ayudé a mí mismo.
¿Quién es ella?
Tengo límites
a mi poder, hermano.
Eso no te da una
excusa para meterte con mis cosas.
Como quieras, tío.
Simon, lo digo en serio.
Sólo porque esté en tu
cabeza no significa que sea tuyo.
Ooooh, siempre he querido
probar uno de estos.
Bebe el
¡Agua, bestia!
Tú...
Bestia de carga,
bebe el agua.
Bebe. ¡Bebe esta agua!
¡Eh! ¡Eso no es un juguete!
¡Gato malo!
¡Aah! ¡¿Por qué harías eso?!
¡Nadie rocía Cake!
¡Hyah!
¿Quién te crees que eres
que eres, gran matón?
¿Y por qué nos has traído aquí?
¡¿Dónde es aquí?!
Vale, de acuerdo.
Relájate.
Vaya, vale.
Soy Prismo, el Maestro de los Deseos.
¡Eso no me dice nada!
Bueno, como Wishmaster, concedo...
deseos.
Y a veces esos deseos
me obligan a crear
nuevas realidades alteradas por los deseos.
Toma, compruébalo.
Un deseo hizo de este
universo "farmworld".
Un deseo hizo este
divertido universo de formas.
Éste ya existía.
Ni siquiera recuerdo
de quién era este deseo.
¡Oh!
Este universo es especial
porque tiene a mi chico favorito.
¡Rooar! ¡Panqueque!
¡Ahí está! Je je je.
Perro persona.
Muchos deseos, muchos mundos.
La Sala del Tiempo es la percha
desde la que vigilo
en el multiverso resultante.
De acuerdo. Continúa.
Uh, solía
realmente me gustaba mi trabajo.
Pero después de eones de
haciendo cosas para otros,
Me preguntaba cómo sería
hacer algo para mí.
Veamos.
Será una buena luchadora,
así que necesitará una espada poderosa.
Y... todo el mundo
necesita un mejor amigo.
Los gatos molan.
Y ahora sólo para ponerlos
en una gran casa del árbol
en un campo de hierba
en un mundo mágico.
Hecho.
Huh...
Dispara. ¿Acabo de
copiar a Finn y Jake?
Meh.
Así que me apoyé en él.
Quizás no era lo más
creativo que podía hacer,
pero me gustaba escribir
tus historias.
¡Espera! ¡Somos nosotros!
Sí, totalmente.
Tuviste aventuras.
Tuviste un romance.
¡DJ Flame!
Tenías amigos.
Gum-Garry.
Marshall es un vampiro.
Vaya, parecemos tan felices.
Sabía que mi vida
debía ser mágica.
Fionna y Cake fue
reales todo este tiempo?
Bastante ajustado, ¿verdad?
Sí. Entonces, ¿por qué lo cambiaste?
Sí, nuestro mundo no
se parece a eso en absoluto.
Todo es aburridísimo.
Hmm.
Oh, creo que sé
lo que pasó.
No es de extrañar que ustedes
parecíais tan terribles
cuando llegaste aquí.
Vale, entonces, técnicamente,
Se supone que no
hacer cosas para mí.
Así que tuve que
"esconder" tu universo.
Encontré el más vacío
más maldito cerebro mágico
en todo Ooo.
¿Él?
Más o menos.
¡Rey del Hielo!
¿Eh?
Oye, Rey Hielo, ¿puedo guardar un
universo alternativo hecho por fans
en tu cúpula maldita?
¡Claro, linterna mágica!
Puedes poner lo que
que quieras.
Especialmente si
tiene una mujer caliente.
Genial. Quédate quieto para subir.
¡Whoa! ¡Fuego en el agujero!
Fionna y Cake:
¿Qué hora es?
Eras como un gran
disco duro loco.
Y todo fue genial...
hasta que te curaste.
¡Simón! ¡Tu corona!
¿Qué pasa, señora?
Que no cunda el pánico, pero creo que
GOLB nos está digiriendo...
rompiéndonos
capa por capa...
hasta nuestras formas esenciales.
¿Betty?
Me alegro de verte, Simon.
Es bueno que te vean.
Dang. De mago
mago a triste perdedor.
No era divertido. Estaba loco.
No lo sé. Parecía
bastante feliz para mí.
Prismo: Sin la
maldición de la corona mágica,
El cerebro de Simon
ya no era mágico.
Así que tu mundo debe haber
perdido su magia, también.
Y he estado bloqueado
fuera desde entonces.
Oh, Betty.
Así que todo esto es muy malo,
pero creo que vamos a estar bien.
Mientras nadie más lo sepa.
¡Oh, no!
¡Rápido, por las escaleras!
¿Qué escaleras?
¡Oh! Dispara.
Me encargaré de quien sea.
Ustedes síganme a la salida.
Arriba, arriba, arriba.
¡Un momento!
¡Escarabajo! ¡Hey!
Curioso.
Siempre pensé que
tenía una política de puertas abiertas.
El amigo de todos, Prismo.
¡Eh! ¡Soy yo!
Bueno, ¿qué te trae
aquí Scrabby?
Ya nadie
ya no me llama así.
Pasaba por
el barrio,
haciendo una entrega a
la Sala del Juicio,
cuando recibí una alerta...
sobre ti.
¿Yo?
Su Universo Brecha
La alarma saltó dos veces
¿y fue ignorado?
Oh. Sólo necesitaba
cambiar las pilas.
Nada de lo que preocuparse
como tú para preocuparse.
Sí, todo en la
Sala del Tiempo va genial.
Sí, bueno, gracias
por venir.
Sé que estás muy ocupado, así que...
Prismo, casi parece
como si estuvieras intentando
deshacerte de mí...
No, no. ¡No, no!
Me encanta que te pases por aquí.
¡Vamos a bro out! Podemos
fiesta como antes.
Nunca me invitaban a fiestas.
Bueno, es hora de arreglarlo.
Uf. Sólo queremos
volver a Ooo.
¿Por qué nos escondemos?
¿Recuerdas cuando dije
que no debía
crear nuevas
realidades para mí?
En realidad es un gran problema
y podría meterme en
serios problemas por ello.
El tipo que estaba en la
puerta, es el Escarabajo.
Es un idiota dios-auditor.
Y si se entera de
de ti, me denunciará.
Y entonces... gugh...
Mi jefe va a
¡dejar caer el martillo!
¿Tu jefe?
¡Gah! ¡Simon!
- ¡Vaya!
- ¡Fionna!
- ¡Uf!
Ugh. ¡Ay! ¡Whoa!
Está bien, Fionna, caminar
en dos piernas es duro.
No son mis piernas,
es esta maldita falda.
Chica, te ves bien sin embargo.
Raro. Usted nunca
tuviste ningún problema
con faldas en mis historias.
¡Ah!
¿Qué tal unos pantalones cortos?
¿Cómo? ¿Qué quieres decir con
¿"Pantalones cortos"?
Ya sabes, mortales.
Los llamo "cortos" porque
son más pequeños que nosotros.
Y sus vidas
son realmente cortas.
En
dos conversaciones
al mismo tiempo es difícil.
¡Oh! Eso es mío.
¿Este pelo de gato también es tuyo?
No recuerdo...
Me gustaría echar un
echar un vistazo al cubo
y ver si hay más...
"pilas" que hay que cambiar.
Sí, claro.
Uh-oh. Tomaremos un
atajo a través del núcleo.
¡Acelera el paso, Simon!
Usted realmente no quiere
¡ser atrapado por este tipo!
No me importa.
Quiero decir, me muestras
todo mi desordenado pasado
y esperan que me encoja de hombros
como si no fuera gran cosa.
"Sólo sigue adelante, Simon."
Bueno, tal vez no
quiera avanzar.
Tal vez sólo quiero
sentarme aquí.
Ugh, este tipo.
¡Oh, qué dulce!
¡Vaya!
¿Qué demonios son esas cosas?
Es el núcleo temporal.
No creo que estén
realmente vivos.
¿Tal vez? Envían ondas temporales
a través del multiverso
que se experimentan
como el paso del tiempo.
Ahora, mira, dijiste
esa palabra antes,
y fingí entender,
pero tengo la
educación de un gato doméstico.
¿Qué es el multiuniverso?
Te lo enseñaré.
Esto es el multiverso,
una enorme red de todas las
diferentes realidades
elegantemente conectados
como un hormiguero
o un consejero de campamento
carta de relación.
¿Dónde está nuestro mundo en este mapa?
Tu universo es...
no autorizada, así que, es...
waaaaaaaaaaaaaaaaaaaay
por aquí.
Dang, eso se ve tan solitario.
Sí, porque como que hice
tu universo fuera de los libros,
no puede ser realmente
parte del multiverso.
Sólo el hecho de que
de que existas podría haber
efectos totalmente imprevisibles
sobre las demás realidades.
Son como radicales libres.
¡Impresionante! ¡Suena genial!
Sí...
Tan majestuoso.
Trillones de ondas de tiempo
extendiéndose por la creación
en un poderoso torrente.
Eh, los colores
me dan dolor de cabeza.
¡Prismo!
¿Estamos cerca?
Por esta puerta.
¡Por fin! Vamos a
¡de nuevo a la aventura!
Estoy impaciente.
¿Eh? ¿Eh?
¿Está listo el círculo?
Acabo de terminar.
Hola, ¿qué tal?
¿Y la batería nueva?
Ya lo sabes.
Tú eres yo. Ja, ja.
Sí, esto es confuso.
¡Prismo! ¡¿Dónde está la salida?!
Ha sido genial pasar el rato...
pero tienes que volver ahora.
- ¿¡Qué!?
Juntos: Simon... ¡haz la
¡con el portal!
De ninguna manera.
No voy a pasar por
esa angustia otra vez.
¡Nosotros también!
- ¡Alto!
- ¡Vamos donde queremos!
¡Fionna! ¡Cake!
Es la última vez que hago
un universo no autorizado.
¿Universo no autorizado?
Mierda.
¿Qué piensas sobre
las cosas que dijo?
¿No somos personas de verdad?
Heck
¡Sí, somos reales!
¿Y qué si nos hizo?
Estamos haciendo nuestro propio
¡nosotros mismos a partir de ahora!
Siempre supe que
eras un gato inteligente.
¡Uf!
Ah, vamos, Scrabby.
Hagamos un trato. Puedo
¡conseguirte lo que quieras!
¿Una nueva atracción? ¿Una gran bola de estiércol?
¡Ah! No es mi caliente y picante.
Me acabas de dar
lo único que quiero.
¿Mis pepinillos? ¡La Sala del Tiempo!
Debería haber sido Wishmaster,
¡y lo seré!
Todo lo que tengo que hacer es girar
en tu universo canalla
para demostrar que eres indigno.
Pssh, ¿qué me preocupa
¿De qué? Nunca lo encontrarás.
¿Está oculto en una persona?
¡Mierda, mierda!
Está aquí, ¿verdad?
No.
Me he levantado.
Únete al club.
Hemos estado corriendo durante tanto
que voy a vomitar.
Hay una luz más adelante.
¡Debe ser la salida!
¡Un momento!
- ¡Hora de aventuras!
- ¡Tiempo de aventuras!
- ¿Eh?
¿Qué pasa?
¿Qué demonios?
¿Acabas de hacernos pasar
a través de un gran círculo?
De acuerdo,
se nos acabó el tiempo.
Tienes que volver
dentro de su cabeza ahora.
¡Te encontré!
Ah, los cruces.
Eres una prueba.
A ti también te están echando huevos.
Y después de eso,
en el incinerador con
el resto de la basura.
¡No!
Son Fionna y Cake...
¡y van donde quieren!
¡Corred!
¡Y sigue corriendo!
Este tío te cazará
¡como un oso polar!
Prismo...
Dale al botón y agarraos
¡fuerte el uno al otro!
¿Qué sentido tiene?
¡Ay! ¡Dum-dum!
Si no nos ayudas,
Simon, nuestro mundo entero
¡y todos los que conocemos morirán!
¡Por favor! ¡Ayúdenos!
¡Vamos!
En realidad, creo que
podría ser capaz de...
¿Hemos vuelto al mundo mágico?
No, esto no se parece a Ooo.
¿Qué vamos a hacer?
Ese tipo de los bichos sigue tras
y no podemos enfrentarnos a él.
Solía ser capaz de detener
ejércitos de idiotas como ese,
pero ahora soy inútil.
Sí, lo sabemos.
¡Ooh! Tal vez esto
nos puede traer de vuelta.
¡Sí!
Hmm... Hmm...
Vamos a machacarlo.
¡Espera, espera, espera!
No lo sabemos.
qué número de canal
corresponde a Ooo.
Podríamos acabar
de vuelta en la Sala del Tiempo
donde el Escarabajo
me arrancará la cabeza.
Bueno, me vendría bien un bocado.
Tengo hambre, Fionna.
Revisaré mi nueva mochila.
¿Tienes algo en
¿Ese viejo muumuu?
Oh, encontré algo.
¡Sándwiches!
Conozco una forma de protegerte
del Escarabajo,
devuelve la magia a tu mundo
y haz que dure para siempre.
Necesito volver a ser Rey del Hielo.