HORA DE AVENTURA
CON FIONNA Y CAKE
Vamos.
Vaya, es de las cloacas
más lindas en las que he estado.
Apesta.
No, cariño, soy yo.
¡Simon!
Descuida. Adivina quién
siempre lleva un kit de costura.
Simon, ¿qué haría sin ti?
Estarías bien, lo prometo.
¡Mejor que bien!
Eres genial, Marceline.
Alguien más te encontraría
y te cuidaría.
¡Tal vez incluso alguien rico!
Sí, vivirías en un castillo
con comida, medicinas
y ardillas entrenadas
para satisfacer tus necesidades.
En cuanto a mí, yo... No lo sé.
Donde todos conocen tu nombre
Y siempre se alegran
De que estés
Quieres estar donde puedas ver
Nuestros problemas
Son iguales
Quieres estar
Donde todos conozcan tu nombre
Quieres ir
Adonde la gente conoce
La gente es toda igual
Quieres ir
Adonde todos conocen tu nombre
¿Se supone que pase eso?
¿Quemar pantalones
es un ritual del siglo XX?
Has estado en este museo,
porque...
HOMBRE DEL SIGLO XX
EN SU HÁBITAT NATURAL
- Me gustaban los cavernícolas.
- Eran geniales.
Saludos, visitantes.
Me llamo Simon Petrikov
y soy un anticuario que vive
en el siglo XX.
Quemar pantalones es un ritual
observado por todos en mi época.
Con gusto responderé cualquier
otra pregunta que tengan.
- ¿Alguien?
- Sí, yo tengo una.
Aquí abajo. ¿Qué es eso?
Estupenda pregunta.
¿Sabías que en el siglo XX
los perros no podían hablar?
¡Responde la pregunta!
Es un teléfono.
- ¿Qué es eso arriba?
- También un teléfono.
Parece un balón de fútbol,
pero es un teléfono.
- ¿Esto también es un teléfono?
- Es un secador de pelo.
¿Por qué no es teléfono?
Siguiente pregunta.
¿Qué se siente tener
poderes de hielo?
Es genial.
Los refrigeradores tenían
compartimientos para congelar,
muchos hacían su propio hielo.
¿Por qué dejaste de escribir
historias de Fionna y Cake?
Mira, te lo dije ayer
y anteayer,
que yo no las escribí.
Las escribió el Rey Helado.
Pero si te interesa leer
algo bueno,
escribí un libro
sobre artefactos antiguos.
Era un mago del hielo genial
que escribió mi saga favorita.
Pero luego su novia
o prometida o algo así
hizo una locura
y lo convirtió
en un tipo triste y aburrido.
¿Al menos firmas mi libro?
FIONNA Y CAKE
Cielos.
¿Qué hay aquí abajo?
¡No! ¡Eso es privado!
¡Oye! ¡Suéltame!
Lo siento, perrito.
Lo siento.
¡Disculpen!
La exhibición cerrará
temprano hoy.
Lo siento.
¡Por favor, váyanse!
¿Para qué es este cuarto?
¡Paredes abajo!
La gente en el siglo XX
eran amargados.
Hola, señor Petrikov.
¿Qué puedo ofrecerle?
Lo de siempre. Espera,
aceitunas extra y cebollas.
¡Sin hielo!
No más hielo, nunca,
¿está bien?
Muy bien, puro. Claro.
Aceitunas, cebollas.
Gracias, Cerveza Sucia.
¿Lo pongo en tu cuenta?
Sí. De hecho,
creo que la cerraré.
¿Qué pasa?
Pareces un poco tenso.
No. Todo está bien.
Lo mismo de siempre.
Eso es importante.
Sobre el último manuscrito
de "Joe Malteada" que te di.
¿Pudiste echarle un vistazo?
No es por presionarte,
pero tus cosas viejas...
Fionna y Cake, quiero decir.
Sinceramente,
es una gran inspiración para mí.
Mis "cosas viejas".
No quiero hablar
de mis "cosas viejas".
¿Por qué no?
¡Deberías estar orgulloso!
Escribiste un universo extendido
en un estado de fuga,
si lo piensas.
Sabes, Simon...
Solía molestarte
con esas viejas historias,
pero cambié de opinión.
- Finn, ¿tú también?
- Sí, a Jake le encantaban.
Sí, él fue el que nos convenció
de que eran buenas.
Honestamente,
me gustan más que Finn y Papá.
No, no, no, hablo en serio.
No quiero hablar de ellas.
No estoy orgulloso de ellas.
¡No más Fionna y Cake!
Hermano, ¿qué pasa?
No soy el Rey Helado.
No tengo magia.
Ya no me identifico
con Fionna y Cake.
¡Ya no me identifico
con nada de esto!
Este mundo... Esta gente...
Pero ahora hay más humanos
que nunca,
no solo tu amigo Finn el H.
Claro.
Geniales futuros humanos.
Podría ser un dinosaurio
para ustedes.
Lo siento, Simon...
A veces, solía vestirme
como el Rey Helado
después de volver a ser yo.
Supongo que extrañaba ser él,
en cierto modo.
Las cosas parecían
más simples entonces.
Estaba muy fuera de mí
para entender lo malo...
pero incluso eso dejó
de funcionar con el tiempo.
¿Has hablado con Marcy
sobre esto?
No, no quise asustarla.
Bueno, siempre hay
un mañana, ¿no?
No entiendes,
es lo mismo para mí.
Cada día es un esfuerzo
sin fin hacia...
¿Hacia qué?
¡Una misión!
Amigo, te llevaré
en una misión.
¡Es justo lo que te hará
sentir mejor!
Eso suena peligroso.
¡Sí! ¡Exacto!
Cuando te lleve ante la muerte,
¡te sentirás vivo de nuevo!
¡Vamos, TV,
es hora de la misión!
Bien, ya voy.
Finn, ¿seguro...?
Tal vez algo menos agresivo.
Finn, ¿la venda es
realmente necesaria?
¡Totalmente necesaria!
¡Adelante!
¿Qué...? ¿Por qué no
me dijiste del árbol?
¿Qué árbol?
¡Finn! ¡Creí que nos guiarías!
¡Vamos! ¡Confía en el destino!
Las fuerzas invisibles
del universo
nos guiarán justo
donde debemos estar.
¿Sabes dónde estamos?
Estamos en la parte
más antigua de...
Maga Cazadora lo llama
"el corazón del bosque".
¿El corazón?
Sí.
Dijo que nadie debía venir aquí
nunca, nunca, nunca.
¡Montemos el campamento!
¿Por qué no pescas un pez
del arroyo que pasamos?
Sí, está bien.
¡No me comas!
Tercera fosa nasal.
Buen trabajo, carnada.
¿Ya te sientes mejor?
Había un hombrecito ahí.
Gracias por tu sacrificio,
majestuoso.
Un hombrecito
y una tercera fosa nasal.
Simon, tenemos una tonelada
de pescado aquí,
¿y te comerás un huevo?
No me lo voy a comer.
Es para el café.
Es un truco que aprendí
para que la tierra se asiente
y aclare el brebaje.
O puedes usar agua fría también.
Es un secreto del café
de vaquero.
¡Súper! ¿De dónde sacaste eso?
Tal vez te sorprenda saber
que solía ser muy amante
de la naturaleza.
Así que este es el sabor
de los vaqueros.
Este me recuerda a un bosque
donde acampé hace años.
Estábamos en una expedición
en Java buscando un templo
cuando nos atrapó una tormenta.
¿Tormenta?
El agua se llevó la mitad
de las provisiones.
Pero Betty organizó una cena
de cuatro estrellas.
Betty.
Oye, hablar de cosas tristes
no te lleva a ningún lado.
¡Olvídalo!
¡Oye! El fuego está
bajando mucho.
¿Por qué no nos traes más leña?
Leña.
Claro.
Sí, Finn.
Solo mantenlo ocupado
y todo estará bien.
¿Qué estoy haciendo aquí?
Esos son palos.
Piensa rápido.
Oso. ¡Hazte más grande!
Funcionó.
¡No!
¡Simon!
¡Vamos, Simon!
¡Dale en la cara!
¡Oso malvado!
¡Chupa estos nudillos!
¡Finn! ¡Ten cuidado!
¡Simon! ¡Tú puedes!
¡Apuñálalo en el corazón!
- De acuerdo.
- ¡Esta es tu ventana letal!
¡Ventana letal!
¡Hora de acabar con esto!
¡Finn! ¿Estás bien?
Tu espalda está un poco...
¿Se ve bien?
He visto peores.
¿Y tú? ¿Se te quitaron
los malos sentimientos?
Sí. Mucho mejor.
Pero creo que ya estoy
listo para volver.
Genial, genial, genial.
¡Te acompañaré hasta la mitad!
¡De acuerdo! ¡Vamos!
Sí.
Parece que aquí es
donde nos separamos.
Me detendré a ver
a Maga Cazadora.
¿Adónde voy?
Sigue el río desde aquí.
Te llevará
a donde quieres estar.
Sí, claro.
A donde quiero estar.
No, en serio.
La ciudad humana es por allá.
Bueno, gracias, Finn, por todo.
No hay problema.
¡Me encanta arreglar a la gente!
¡Nos vemos!
¿Alguien salta de alegría?
¿Alguien llora?
Ahora que no soy
Parte de esa tristeza
¿Alguien me quiere ahora?
¿Ahora que no puedo volar?
Bien, escucha. ¿Conoces a Jerry
de Recursos Humanos?
¿Ahora que no soy
Parte de la locura?
¿Parte de la locura?
Risas y gritos
Parecen resonar suavemente
Aún puedo oírlos por ahí
En algún lugar
La montaña rusa sube
Y se zambulle
Con los pies en la tierra
¿No soy mucho mejor ahora
Que solo soy un tipo normal?
Ahora que no soy
MARCY
LLAMANDO...
Parte de la locura
- ¡Simon!
- Marceline...
Simon, no vas
a creer lo que estoy haciendo.
¡DP y yo nos haremos
tatuajes iguales!
¡Hola, Simon!
Bueno, tratando
de hacerme tatuajes.
Mi piel sigue sanando.
No importa.
¿Cómo has estado?
¿Cómo va el trabajo?
Estoy bien.
El trabajo va genial.
Hoy hice llorar a una niña.
Espera, ¿qué?
¿Puedes repetirlo, más fuerte?
No es nada. Todo está bien.
Oye, estás bien, ¿verdad?
¿Marceline? Marcel...
¡Simon! ¡El brazo de DP
está trabando la máquina!
¡Y es graciosísimo!
¡Me hace cosquillas!
¡Qué asco!
Debo irme, el tatuador
se está enojando mucho.
¡Pero veámonos pronto,
de verdad! ¡Adiós!
Adiós.
¿No soy mucho mejor ahora
Que solo soy un tipo normal?
Ahora que no soy
Parte de la tristeza
Parte de la maldad
Parte de la genialidad
Parte de la locura
¡MIREN!
HOMBRE DEL SIGLO XX
EN SU HÁBITAT NATURAL
FIONNA Y CAKE
"Fionna no sabía qué
secretos había en Ciudad Cristal
en el fondo del lago,
pero sabía que solo había
una forma de averiguarlo".
Tienes razón, Fionna.
Entierra el pasado o quema
el sufrimiento que no se olvida.
¡Cállate!
¡Cállate o te diseco!
Lléname de limones
y especias de sal,
no se irá tu crisis existencial.
Ella languidecerá mientras tú
te revuelcas en angustia azul.
¿Por qué actúas tan afligido?
Sabes que eres demasiado...
Revela el camino
y concédeme el pasaje.
y concédeme...
El portal no se abre, farsante.
¡Deberías estar en la basura
con Fionna y Cake!
¡No!
¡Revela el camino
y concédeme el pasaje!
¡Revela el camino!
¡No!
Te volví a fallar, Betty.