Hush, now, hush
no llores pequeño
Por favor no llores o
el muñeco de nieve vendrá
¡Que se calle!
¡Cállate!
¡El muñeco de nieve!
Si lo piensas,
es la solución perfecta.
Como Rey del Hielo,
Seré lo suficientemente poderoso
para defendernos de este escarabajo
que nos persigue.
Seré inmortal, así que tu
universo durará para siempre
en vez de morir conmigo.
Y finalmente
volveré a ser mágico,
ergo la magia será
restaurada en tu mundo,
como tú quieres.
Hmm. Suena muy bien.
Sin inconvenientes.
Pregunta, sin embargo. ¿Sí?
¿Cómo volvemos
dentro de tu cabeza
después de que el mundo de Fionna
vuelva a ser guay?
Simplemente recrearé
el mismo ritual
que te trajo aquí
por accidente, ¡a propósito!
Pero primero, tenemos que
encontrar otra corona mágica
en algún lugar del multiverso.
Multiverso significa
múltiples coronas para atrapar.
Será tan fácil como
cazar un ratón...
en un, uh, uh, un gran ol '...
¡pila de ratones!
Deberíamos empezar
buscando en este mundo...
dondequiera que estemos.
¡Vamos a buscar!
Uh... oh.
¿Fionna?
¡Sí! Por fin.
¿Deberías
jugando con eso?
Tenemos que saber lo que
estamos tratando aquí.
¿Deberías meterte con eso?
Hola. ¿Estuve fuera mucho tiempo?
¡Oh, te toca!
Te traje algo de comer.
¿Eh? ¡Wuh!
¡Waaahh!
¡Caray!
Te encanta. Te encanta.
Busquemos la biblioteca más cercana.
Podría darnos pistas sobre dónde
empezar a buscar la corona.
¡A la biblioteca!
¡Ja! Fionna's
¡una turbonerd!
¡Espera, no! ¡Me retracto!
Ugh.
Huh...
Bueno, esto es realmente
empezando a oler.
¿Me sostienes esto?
Cualquier excusa para estar más desnudo.
No lo hagas raro.
¡No, lo respeto!
Parece que vamos
yendo por el camino correcto.
¡Dulce!
¡Botín de carretera!
¡Oh!
Ooh.
¡Vaya!
¡Un auténtico Vespucci!
Nunca podría permitirme
uno de estos en casa.
Eso es feo. ¡Lo quiero!
Los dos parecéis
llamativos.
Debemos mantener un perfil bajo
hasta que sepamos qué es qué.
Relájate, amigo.
He jugado a muchos
RPGs post-apocalípticos.
Cuanto más botín, mejor.
Sigamos moviéndonos.
Relájate, hombre.
Si el tío de los bichos no nos ha pillado
a estas alturas, ¡quizás se haya rendido!
¿Algo gracioso?
Nada, nada.
Es que, buena suerte
trabajando en la pared de la TV
sin el mando a distancia. ¡Ja, ja, ja!
¡Neumáticos! ¡Neumáticos!
Son redondos, son
¡de goma! ¡Cogedlos aquí!
Me siento como en casa.
Tú eres el que está
llama la atención aquí.
Sí, hombre, usted se pega
¡como un pulgar dolorido!
¡El gato ha hablado!
Debe de ser mágico.
Ja, todo el mundo sabe
que no ha habido magia
desde los días del Hombre de las Nieves.
- ¡Aah!
- ¡Cake!
Actúa como un gato normal
Bien.
Miau miau. ¿Es esto
lo que quieres?
¡Eh, una biblioteca!
¡Gracias a Dios!
¡Escuchad, chusma!
Estamos a punto de conseguir
este funeral comenzó.
¡Así que cállate y presenta tus respetos!
Presentamos...
el salvador de los páramos
y vencedor del Hombre de las Nieves,
¡Destino Bi-i-i-i-i-i-g!
Hoy en día, la tristeza no está permitida.
Hoy hacemos fiesta por el
¡cadáver de Popcorn!
¡Whooo!
¿El viejo palomitero por fin ha muerto?
Popcorn era un caudillo de las bombas,
¡el último de su tribu!
Murió haciendo lo que amaba...
tratando de montar
¡caimán como caballo!
Las palomitas parecían geniales.
¡Disfruta del sky arena!
Lucha contra grandes fantasmas
y gana, ¡Palomitas!
¡Palomitas! ¡Palomitas!
¡Palomitas! ¡Popco-o-o-rn!
¡Se acabó el funeral!
Todo el territorio de la banda Popcorn
pasa a la banda Destiny.
Uhhh, todo el mundo aquí sabe
Popcorn firmó un
tratado en su lecho de muerte
haciendo todo el
territorio del arroyo
hasta el final de la gran zanja
el dominio de los Niños Reno.
¿Alguien más?
¡La pandilla Destiny manda!
Así se hace,
mi pequeño Destino.
Sin discursos, sólo
¡golpes fuertes!
Como dije, perfil bajo.
¡Aburrido! Mira...
Es como dije.
Tienes que golpear y
empujar para abrirte camino
para conseguir lo que quieres.
¡Eh, tú! ¡Ohh!
¿Qué sabes
sobre la corona mágica?
¡Uhh!
¡Eh, tú!
¡Aah!
¡¿Qué sabes
sobre una corona mágica?
¡Por favor! Sólo soy
¡un dulce carnicero!
¡Grrrr!
Tengo la corona mágica que buscas.
Pero el precio que
¡pido es muy alto!
Vale, hombre raro.
Di tu precio.
La corona es el
tesoro más raro.
Presente sus mercancías y
les tomaré la medida.
Uh, realmente deberíamos verificar
que es la corona antes de...
No, no, no.
Oh, ese es mi teléfono.
Hmm...
¿Un dispositivo futurista?
¡Me parece muy bien!
Bueno... no me sirve
para mí aquí de todos modos.
¡Tiene el juego del gusano!
Trato hecho.
¡Toma, querida!
¿Es esta la corona mágica?
No, eso es basura.
¡Devuélvemelo!
No hay devoluciones, lo justo es justo.
Te has quemado y no me importa.
¡Sinvergüenza!
Uhh...
¡Whoo, Cake!
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Vaya!
¡Puño mágico!
Cake,
¡eres demasiado imprudente!
Ah, nadie vio eso.
¡Gato mágico!
Me comeré a ese gato.
Entonces cuando consiga el puño mágico,
Papá tendrá que
¡hacerme jefe de la banda!
Trauma Jon...
¡Fionna!
¡Nadie come Cake!
Je je.
¡Uhh!
Conejito estúpido.
Te cortaría la nariz,
pero parece que
alguien se me adelantó.
O tal vez voy a tomar
una oreja en su lugar.
¿Eh?
¿Qué tal tu nariz, matón?
¡No!
Atrás.
Pequeño Destino...
Estás muy lejos
de casa, Jay.
Pandilla Destiny va a patear
tu... Recuerda tu lugar.
¡Uf!
¡Voy a crecer tanto!
¡Entonces te atraparé a ti también, L.D.!
Ahora, ¿qué hago
con...
¡Quédate!
No vuelvas por aquí, ¿entiendes?
¡Vamos!
¡Despierta! ¿Eh?
¡Me comeré esa ca-a-a-t!
¿Quién es usted? Shh. Aquí no.
Cuando te oí
hablando de la corona,
Se nota que eres nuevo aquí.
A los lugareños no les gusta
hablar de magia.
¿Y tú?
Es difícil no hacerlo.
Mi padre fue quien
que encontró la corona.
¡¿Qué?!
Jay... Tengo que
conocer a tu padre.
Ha, ¿dónde crees
¿crees que vamos?
¿Has oído eso, Fionna?
Él debe ser esta
versión del mundo de mí.
Cuidado donde pisas.
¡Papá!
Dang, apocalipsis
Simon es rudo.
No, ese es Finn.
¡Apocalipsis tú!
Trajiste forasteros.
No te enfades.
Sé que se supone que no debo
traer a nadie a casa, pero...
tenían problemas.
Estos son Fionna y Simon,
y esto es Cake.
Hola, guapo.
Gato mágico.
No trabajo con
magia, ya lo sabes.
¡Está bien, papá!
¡Cacahuete se la iba a comer!
¡Juró que lo haría!
No me gusta que te mezcles
con la pandilla Destiny.
No es nuestra manera.
Sí, papá.
Matemáticas.
Pueden quedarse aquí esta noche.
Chicos, poned la mesa
para tres más.
Sí, papá.
Tú también, Bonnie.
¡Pero estoy rascando a Jake!
Sin peros.
Bien.
No vaciles en la puerta.
Siéntate.
Scootch.
Papá, hay un gato en la mesa.
El gato también es un invitado.
Oh. Hola, gato.
Hola, preciosa. ¡Puede hablar!
Por eso fueron perseguidos
por la banda Destiny.
¿En serio? Qué guay.
Pobre gatito.
¿Qué hacemos si la
banda del destino viene aquí?
Los mataré...
si tengo que hacerlo.
Ohh, no puedo esperar
hasta que sea lo suficientemente mayor
para matar a algunos idiotas.
¿Quién quiere sopa?
Definitivamente Prismo.
Tú ahí...
¿ha visto a un grupo
de viajeros recientemente?
Extrañas.
Podría sentirme más inteligente
si tuvieras algo para hacer trueque.
Te ofrezco tu
vida sin censura.
¡Aaaaahh!
Hombre, gato y mujer
siguieron a Jay Mertens hacia el oeste.
Espero que esto responda
a su petición.
Esta sopa tiene
un sabor tan profundo.
Lleva años cociéndose a fuego lento.
Es la sopa que mamá estaba
cocinando el día que murió.
Seguimos añadiendo cosas.
Como una verdadera
"sopa de Teseo".
No. Mi madre lo hizo.
No, mira, porque
es una referencia
al famoso experimento mental
del filósofo británico
Thomas Hobbes...
No le digas a nadie
sobre esto, ¿vale, perro?
Sólo con partes de sopa
en lugar de tablones de barco...
Tío, ¿de qué
¿De qué estás hablando?
¿Cake? ¿Sí?
¿Pueden hablar todos los gatitos
de dónde son?
No, pero quizás lo hagan una vez
encontremos esa corona mágica
y se lo pones a Simon.
¡Vaya!
¿Estás buscando
una corona mágica?
De hecho, por eso estamos aquí.
Jay nos dice que sabe
algo de su pasado y...
¡Eres un maldito tonto!
No mola, granjero.
Puedes dormir fuera
en el pajar.
Vete al amanecer.
Ahora deberíais besaros.
¡Ooh!
Shh. Mi papá tiene
orejas de murciélago.
Fionna.
Qu... Me levanto.
He recordado
algo importante.
Papá no habla de la corona,
pero una vez bebió
sidra que se había puesto dura
y dejó escapar
dónde lo encontró.
¡Oh!
Un gran cráter a pocos
millas de aquí.
Vamos. Me dirigía
al cráter de todos modos.
¿Puedo ir? ¡Bonnie!
¿Por favor?
Buenas tardes.
Sr. Mertens, ¿verdad?
Disculpas por llamar tan tarde,
pero estoy buscando
algunos amigos míos.
¿Quizá los haya visto?
Un anciano y una
chica con un gato.
No hay nadie más que
mis hijos y yo.
Me encantan los niños.
Qué bendición.
Bueno, será mejor que continúe
mi búsqueda entonces.
Sí, será lo mejor.
Tienes que rebotar.
¡Phbt! ¡Papi!
Jay llevó al gatito mágico
al cráter del destino
¡y me dijo que no podía venir!
Luego me metió en el heno
cuando dije que me chivaría.
Vuelve a la casa.
Despierta a tus hermanos.
Pon barricadas en las puertas.
Hup.
¡Uf!
Este es el lugar.
No hagas ruido cuando busques
alrededor de la corona, ¿de acuerdo?
Ni siquiera sé
por dónde empezar.
Oye, Simon, ¿a qué
¿a qué huele?
Puedo olerlo
con mis sentidos de gato.
Huh.
Supongo que lo asocio
con el olor
de hierba recién cortada?
Hierba, hierba, hierba.
¡A trabajar!
¡Creo que tengo algo!
Vayan a comprobarlo.
Voy a vigilar.
Aquí abajo.
¡Buen gatito!
¡No es justo!
Parece que la corona
fue aniquilada
por alguna magia muy poderosa...
o algo aún peor.
Aw, hombre.
Tendremos que probar
otro universo.
¡Dámelo! Vamos
¡pensar en esto!
¿Qué hay que pensar?
Aquí no hay nada para nosotros.
¡Mierda, es ese malvado chico del salmonete!
¡Jay! ¡Detrás de ti!
¡Corre, chico!
Whaaaaaaa... ¿Qué?
Está bien. Ella está conmigo.
Me encantan los romances prohibidos.
Quiero oír cómo estos
dos tortolitos se juntaron.
Cuéntanoslo todo.
Bueno...
Hace un par de meses, después de
Papá derramó los frijoles,
Vine aquí para ver si
podía encontrar otras cosas interesantes.
¡Matemático!
¡Eh, perdedor!
Este sucio agujero es
¡Territorio de la banda Destiny!
Todo lo que encuentre aquí es nuestro.
Encontré la más hermosa
joya aquí esta noche.
Pero también encontré esta cosa vieja.
Te dejaré ir esta vez...
pero vuelve otra vez
y te destripo.
Y hemos estado en secreto
juntos desde entonces.
De enemigos a amantes...
mi favorito.
¡Pequeño Destino!
Uh-oh. ¡Un giro!
Vuelves a sentir frío.
He estado buscando
curas en la vieja biblioteca,
pero hasta ahora no he tenido suerte.
Ayúdala, Simon,
¡eres médico!
Soy un anticuario, maldita sea.
¡Deberías decírselo a tu padre!
No. Ser débil
no es una opción.
Así es, mi
¡hija traidora!
La debilidad es peor
¡que toser la muerte!
¡¿Ves?! Te lo dije.
Ella ha estado haciendo
chocar los cinco con la boca
¡con nuestros enemigos!
¡Aquí tienes tu recompensa!
¡Uhh! ¡Aaah!
¡Padre del año!
¡Cuchillo!
Whaa... ¡Aah!
¡Come pata!
¡Aah!
¡No!
Tienes Big D'd.
¡Jay!
Fionna, ¿dónde está el mando?
Mochila.
¡Papá, suéltame!
¡Hermano! ¡¿Qué es esta basura?!
Jay me lo dio
a mí. ¡Estamos enamorados!
¡Ja! El amor es débil.
Pero las joyas son calientes.
Eso es un trozo
¡de la corona mágica!
¡Está impregnado de magia de hielo!
Eso es lo que ha estado
enfermándote.
Oh, no.
Por supuesto.
"Amor-romance" era sólo una obra de teatro
por este bebé pedorro
para derribarte.
Si conseguimos esa joya.
puedo usarla para reprogramar
el mando a distancia para
rastrear coronas mágicas.
Jay no haría eso.
Hija... demuestra
que eres grande.
¿Eh?
Deja que se vayan.
¡Papá, no!
Si realmente crees
que te haría daño...
ugh... entonces hazlo,
¡Pequeño Destino!
Termine lo que empezó
en la noche
noche de mi vida.
¡Ya lo tengo!
Residuos
este perdedor...
con despiadadas puñaladas.
¡Aah!
¿Eh?
Una joya. ¡Buen trabajo, Cake!
Perdón
mi llegada tardía.
Me detuve a recoger
un poco de hinojo silvestre.
Madre mía.
¡Lo tienes, hermano!
Jay, saca a Little
Destiny de aquí.
Eso fue muy dulce.
¡Aaah!
¡Aprieta el botón!