Cosas impías,
danos esa corona.
¡Guau!
¡Shwa-zaah!
Nova, eso fue increíble.
Acabo de hacer el
hechizo que me mostraste.
Rey Demonio de la Luna.
Demasiado tarde, Casper.
Voy a una
tercera ubicación no revelada.
Frustrado de nuevo.
Podría convocar una
nave solar para perseguirla.
Hmm. Creo que deberíamos
comprobar la plataforma de lanzamiento
en busca de pistas sobre
hacia dónde se dirige.
Sí, eso también suena inteligente.
¿Qué crees que deberíamos hacer?
"Fuego una vez para la idea de Casper.
Fuego dos veces para la idea de Nova ".
Ugh, cada vez que nos acercamos,
la corona se aleja.
Este libro engaña.
"Simon", sé que estás
realmente en esta historia,
pero si no estás disfrutando
puedes dejarlo.
Eso es lo
de los libros.
No.
¡Yuju!
Bloo-bloo-bloo.
Dame esa cosa, dingus.
¿A ti? Fuera de aquí
aquí, Elige Ganso.
Niño tonto.
Los gansos hace tiempo que se fueron.
Ahora es la era de...
Peón Swan.
¡Fuera de aquí!
¡Gansos Goldang!
¿Qué te pasa?
Nos encanta Pawn Swan.
Mira, sé que
que esto es difícil de entender,
pero tengo que descifrar los
secretos de este libro.
Tengo que hacerlo.
Tengo que detener al Escarabajo.
Cruces.
Crud. Oh, no, está bueno.
Arruinó nuestra casa. ¡Aah!
Eh, tío.
Siento haberte metido
en un montón de frascos,
uh, pero estamos de vuelta
en nuestro mundo ahora
así que todo está bien, ¿verdad?
¡Ay!
Todos los mundos que has visitado,
a toda la gente que has infectado.
Tu pequeño viaje debe
haberte mostrado la verdad.
Sería mejor para todos
si sólo te hubieras ido.
Disculpe.
Hazte zapping.
Mi cristal.
Obtener eggy. ¡Guau!
Entrégalo.
Za'Baby. Escarabajo,
todo lo que estaba haciendo
estaba jugando en mi PC del trabajo,
y me pones en
un huevo?
Sigue acostado. ¡Cluck, cluck!
Apártate de mi camino.
¡Oh-ho-ho! Bueno, si no es
El Sr. Entombar a su compañero de trabajo
Porque estaba robando
Material de oficina.
Escarabajo, bobo.
Esto es por el huevo.
Basta, delincuentes cósmicos.
Hola. Soy Perry, la
isla viviente de la perspicacia,
¿puede indicarme
el océano más cercano?
¿O mar interior?
Terry.
Estamos de suerte.
Estos cohetes tienen una
ruta preprogramada
a la puerta cósmica.
Oh, no, pero el Demonio Lunar
King está muy por delante,
nunca nos pondremos al día.
Arriba, arriba, arriba. Ahora que
tenemos el destino,
He descubierto un atajo.
Oh, Casper, debería haberlo sabido.
Levántate, Fi.
Ugh.
Crys-tal.
Oye. ¿Eh?
Hormigas.
Hola.
Escurridizo.
Si no puedo extraer
este lugar entero...
Lo arrancaré pieza por pieza.
Árbol.
Nuestra oficina de correos.
Era nuestro edificio más antiguo.
Atrás, todo el mundo.
He visto películas.
Ooh, creo que
estirado demasiado grande.
¡Vamos, Cake!
Te quiero, Fi.
"La Puerta Cósmica".
Bueno, esto es todo.
"Casper y Nova llegan
a la puerta cósmica.
Al otro lado
se encuentra la corona mágica".
Sí.
Pero la puerta se está cerrando.
Uh...
Nova.
Espera.
No podemos ir los dos.
Pero puedes trepar
a través, Casper.
Vamos. Ay, cielos.
"Casper mete la mano
en su capa."
¿Qué hacemos?
"Dispara una vez, Nova mantendrá
la puerta abierta el tiempo suficiente
para que Casper se haga con la corona,
pero estará destrozada.
O Casper bebe una poción
que le dará la
fuerza para forzar la puerta,
pero también hará que
olvide a Nova para siempre".
¿Para siempre?
Sí, estas opciones
son realmente deprimentes.
Pero, oye, la
corona está justo ahí.
Beth, no quiero que ninguna
de esas cosas suceda.
Me gusta Nova.
Debería haber más opciones.
Bueno, tal vez habría
si no hubieras elegido
las opciones de Casper cada vez.
¿Qué? ¿Lo hice? Uh, eso es...
Eso no suena bien.
Hubo un tiempo en que yo... Hmm.
Si hubiéramos ido en
la búsqueda de la tableta de Nova
o pidió los baos que Nova
quería del mago de la comida,
podría haber llevado por un
un camino completamente diferente.
Pero ambos buscaban
la misma cosa, la corona.
¿Verdad?
Supongo que eres un niño. Usted
no entiendes estas cosas todavía.
Nova estaba básicamente
obsesionada con Casper.
Espera. Pensé...
Pensé que estaban enamorados.
Lo estaban, pero no era
exactamente en igualdad de condiciones.
Supongo que no es
Casper culpa per se.
No, pero podría haber
sido más considerado.
Podría haberse dado cuenta
que estaba sacrificando
una y otra vez.
Podría haber...
¡Nyah! ¡Quítamelo!
Oye, Beth, yo era un
prisionero en mi propia cabeza.
¡Roar!
Dios mío. Cake es genial.
Sí, pero me preocupa que esté
sobrepasándose.
Sí.
Mi granero.
Oh, no, Cake.
Cake. Cake.
Ugh. Lo siento, Fionna.
Lo has hecho muy bien.
Estás en
ocho, ¿verdad?
Oh, no, Ellis P. estaba ahí.
¿Cómo?
No soy mágico. I
no tengo una espada.
No puedo hacer nada.
Hm.
Uh, ¿eres más de
tarta de mantequilla?
Lo detendré...
con música.
¿Tu canción sobre plantas rodadoras?
No, una nueva y sentida canción
inspirada en nuestro amor.
Creo que es...
No.
Por favor.
Me retracto.
¡Quiero este mundo!
Oh, Betty.
¿Es así?
Me mantuve al margen y te permití
sacrificarte por mí.
Aunque una parte de mí
debería haberlo sabido.
Como aquel día en la parada del autobús.
¡Betty!
Petrikov.
Podría haber hecho el
esfuerzo para apoyarte,
la forma en que siempre me apoyaste.
Quizá nunca
hubiera encontrado la corona.
Yo... encontré tu nota.
¿Sí?
Quién sabe cómo habría sido
habría sido.
Deberías tener más
cuidado con...
¿Sabes una cosa?
El Enchiridion puede esperar.
Vamos a ver
algunos petroglifos.
¿De verdad? ¿Harías eso por mí?
Oh, Petrikov.
Pero espera.
No fue así como ocurrió.
No, tomamos nuestras decisiones.
Podríamos haberlo hecho mejor,
pero no me arrepiento de nada.
Fue una experiencia maravillosa.
Estabas...
todo.
¿Adónde vas?
¿Esa conversación
¿todo en mi cabeza?
Creo que...
Sólo me ofrecí a
convertirme en Rey del Hielo
porque sentía que mi
vida no importaba.
Pero en realidad no soy
menos digno de la vida
que Fionna o Cake.
¿Eh?
Simon. Fionna.
¿Qué ha pasado? ¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Accidentalmente conseguí
que el ritual funcionara.
Estoy con GOLBetty.
Oye, eso es genial.
¿Hablasteis?
¡Aah! Sobre todo hablé.
Escucha, el Escarabajo está aquí...
Oh, no. Espera.
Me pondré la corona.
Tal vez puedas luchar
mejor con magia.
No lo hagas.
No cambies nada.
Este es el mundo por
por el que queremos luchar.
El Scarab es
un poco invencible...
Fionna, vamos.
Pero no nos rendiremos.
Pero, Fionna, y si...
Si morimos, moriremos juntos.
Como nosotros mismos.
No es justo que tu
mundo esté en mi estúpida cabeza.
Oye, si no lo fuera,
no habríamos conocido
al Simon Petrikov.
No te preocupes, Simon.
¿Qué le ha pasado
a mi autobús? Me tengo que ir.
Fionna...
Juro que estaba
justo aquí. ¡Aah!
Yo no pedí
esta responsabilidad.
Es demasiado.
GOLBetty.
Es demasiado mu...
¿Mundo Fionna?
El mundo de Fionna.
Vamos, Cake. Por favor, levántate.
Sólo dame cinco minutos.
No estoy seguro de que
tengamos cinco minutos.
Simon, por favor no
lo hagas más difícil.
Tengo algo para ti.
Fionna.
¿De qué estás hablando?
¿Eso es...? Sí.
Tu mundo.
Qué hago con...
Lo harás bien.
¿Ese es nuestro mundo?
¿Y ahora qué?
¿Nos lo comemos?
Nuestro universo estuvo dentro de un
tío durante años y años.
Pero no estaría bien
para nosotros tenerlo, tampoco.
Por supuesto que no.
Hmm.
¡Pbht!
Ojalá...
Que linda. ¡Ah!
No entiendo del todo
lo que está pasando.
Ven con mamá.
Gracias, señor.
Guau.
Uh...
Oh, no.
Uno de estos tiene que llevar a Ooo.
Venga. Vamos.
Ugh, va a tener que hielo
estos nudillos durante una semana.
Bien, veamos.
¿Sigue ahí el mundo de Fionna?
Espera, ¿qué?
¿Ahora son legales?
¿Cómo ha ocurrido?
¡Aah!
Te va a doler.
Oh, glob.
¿Eh?
¡Ja! No se puede repo un
universo autorizado.
No. No. Vamos.
Esto no es posible.
A menos que... este universo
haya sido canonizado.
¿Jefe?
Vale, pero..,
no es justo.
Lo hice todo bien.
¡Sí! ¡Ganamos!
Vamos, tráelo.
No, escucha. Escucha.
I... Jefe, por favor.
Bien.
¿Sr. Escarabajo?
Sin resentimientos, ¿vale?
¿Sin rencores?
Voy a derribar
El precioso castillo de arena de Prismo
¡con mis propias manos!
Oh, mierda. Ese
tipo no es cool.
Tiene que haber
algo que pueda hacer.
Oye, Scrabby, deja
destrozar mi ciudad
sólo porque tienes
problemas con Prismo.
En todo caso
deberías estar enfadado con nosotros.
Señora.
Muy bien, bebé. ¡Sí, nena!
Hola. Un láser rosa
vino a visitarnos a todos.
Dijiste que necesitabas refuerzos.
Gracias a todos.
Hola, amigo.
Siento haberte abandonado antes.
Nunca más.
¡Aah! ¡No me hagas daño!
- ¡Aah!
Ardilla, tira las pajitas.
Oh. Cierto.
¿Eh? Cómetelos.
Me refería a uno o dos.
¡Dios mío!
¡Cake! ¿Qué?
Esta es mi mejor fantasía.
Déjame intentarlo de nuevo.
¡Yaaa!
Blegh.
Oye, Cake, ¿un poco de ayuda?
¡Hora de emborracharse!
Ah, sí.
Ptwuh.
¿Crees que has
ganado algo? Ha
Estabas viviendo en
esta falsa burbuja
donde no pasa nada.
Pero ahora también
las cosas malas, también.
Tu mundo a la mierda.
Eso suena como
que somos reales para mí.
Nyeh, nyeh.
Huevos.
Jay.
¡Atención!
Adivina. Soy un imitador.
¡Aah!
Se acabó.
¿Qué hacemos ahora?
Hmm.
Te traje algo de comer.
No más ratones.
Mnh-mnh.
Eyyy.
Fionna. ¿Estaría bien
si nos quedamos aquí?
Oh, ángeles, quédense para siempre.
Sí. Gracias.
Tienes aseos que funcionan.
Sí.
Sí, así es.
*No queda nada que decir*
*Si mi experiencia*
cuenta para algo
*Tengo un fin de semana que perder*
*Y no tengo*
nada que ganar
♪ Let's just zone
en el sofá
Perderse en símbolos
y fractales
♪ Que vienen del mundo ♪
*Tenemos buenos*
asientos de primera fila ♪
*Y el espectáculo*
sólo se pone bueno ♪
En todo el mundo
Sientes el sonido
y la forma del tiempo ♪
I'll find a comfy
little place
*Para ti y para mí*
*Durante toda mi vida*
♪ Lanzas una luz
que es azul cambiante ♪
*Sé que lucharé*
contra la corriente ♪
En general, creo que
Orbo te lo puso fácil.
Probablemente ayudó que yo
hablara bien de ti.
Tal vez incluso puedas conceder un
deseo en un par de cientos de años.
Pero tienes que pagar
tus cuotas primero.
Sólo la gente que nunca
pagan sus cuotas dicen eso.
Oye, Scarab, ¿por qué
no te tomas cinco minutos?
Te mostraré cómo usar mi
programa de creación de personajes.
Así que me gusta empezar
con un tema general.
¿Y los verdaderos héroes?
No.
Pon "oscuro drama
drama misterioso".
Vaya, vale.
Siento que toda esta
experiencia con Fionna y Cake
me ayudó a darme cuenta de que
mi vida vale la pena.
Me preocupa olvidarlo.
Este será un ciclo de
aprendizaje y olvido
y volver a aprender y
olvidar de nuevo.
Este
es jugoso.
Continúa.
Estoy pensando en mudarme.
Ah, un mundo normal.
En todo el mundo
Sientes el sonido
y la forma del tiempo ♪
I'll find a comfy
little place
*Para ti y para mí*
*Durante toda mi vida*
♪ Lanzas una luz
que es azul cambiante ♪
*Sé que lucharé*
contra la corriente ♪
# Somos tú y yo #