Esperen, ciudadanos.
Fionna y Cake al "rataescate".
Ayúdenlo.
- ¡No!
- Yo iré por ellos.
Tú debes tomar un autobús.
Paracaídas.
Fionna apuñalar.
RATA
Ojo por ojo, rata.
¡Fionna!
Príncipe Helado.
El hielo no lo detendrá mucho.
Hazlo ahora, Fionna.
Acción Hans Brinker, ahora.
¡Prepárate, chica!
Truco de gato.
Buen trabajo, Cake.
Igualmente, hermana.
Buen trabajo, las dos.
Fionna, Cake, son grandes luchadoras.
Y muy graciosas e interesantes.
¿Me acompañan en mis aventuras mágicas?
Príncipe Helado.
Claro, hermano.
Dime, ¿quién eres en realidad?
Rayos, no.
Posponer, diez minutos.
HORA DE AVENTURA CON FIONNA Y CAKE
Hoy no me siento
Yo misma
Odié cada trabajo que tuve
¿Qué me pasa?
Todos los días son los mismos
Dolorosamente mundanos
Porque huyo de mis sentimientos
Y mi miedo a cambios repentinos
FELIZ CUMPLEAÑOS, FIONNA
Cada vez que salgo de mi cuarto
Me quiero morir
Incluso con mis amigas
Estoy sola
Porque nada importa en realidad
Y no sé qué da más tristeza
El que lo intente
DJ FLAMA SE ACABÓ.
O que mis esperanzas y sueños
Se destrozan
Hoy no me siento yo misma
POSPONER
ALARMA
Cheers se filma en vivo.
Buenas noches a todos.
¡Norm!
¡Sammy! Sírveme.
Cheers se filma en vivo...
Cheers se filma en vivo... Cheers se...
Cheers se filma en vivo.
No quiero ir a trabajar.
Despierta, dormilona.
Es mi turno con los pantalones.
¿Una pesadilla?
Tuve un gran sueño.
Es la tercera noche seguida
que sueño con un misterioso
Príncipe Helado.
Y tú también estabas ahí.
Y podías hablar y estirarte.
Lo sé, parece una locura.
Pero también estupendo.
Amiga, tus orejas están heladas.
Tu nariz también.
¿Eso es normal?
Tal vez tenga fiebre.
No lo sé.
Espero que no sea nada grave.
Es lo último que necesitamos ahora.
Cake...
¿Comida?
Vamos, rarita. ¿No tenías hambre?
No has comido en tres días.
¿Qué tal un sándwich de atún?
Es tu favorito.
Mi uniforme.
Deja de actuar como una loca.
Se acabó. Llamaré al veterinario.
Está bien, sí.
Sí.
Está bien, nos vemos. Adiós.
Buenas noticias, Cake.
Hoy iremos al veterinario.
Pero solo tenían libre el almuerzo.
Supongo que vendrás a trabajar conmigo.
Por favor, actúa como profesional.
Bienvenidos a Queenie Bus Tours,
donde los sueños se realizan.
Me llamo Fionna Campbell
y seré su guía hoy.
¿Hay visitas de fuera de la ciudad?
Soy de aquí.
De la esquina.
También soy de aquí.
Vivo en el cementerio.
Junto al cementerio.
¿Por qué pregunto?
A la izquierda, el edificio
más viejo, la oficina de correos.
En 1911 hubo un incendio,
pero lo apagaron...
- Lo apagaron.
- Sí.
Marshall Lee, todos.
El mejor músico desconocido del mundo.
Véanlo en la esquina
de la 14 y Elm en media hora.
Y a nuestra derecha,
el parque de la ciudad.
Contemplen la fuente más grande
en un radio de cinco cuadras.
Le hicieron una renovación hace 12 años.
¿De quién es la estatua?
No sé, hermano.
Estamos pasando
por el acuario de la ciudad.
ACUARIO
¿Alguien que no sepa qué es un acuario?
Genial. Ya cubrimos eso.
Ya saben lo que dicen de la cafetería.
Por favor no pregunten sobre ajolotes
cuando pidan sushi en el acuario.
¿A alguien le gusta el análisis
de sueños?
Porque he estado soñando
con un Príncipe Helado genial,
y pingüinos gigantes y esas cosas.
Siento que el universo
intenta decirme algo.
¿Por qué soñaría con un tipo helado?
Una vez soñé con un helado.
Obviamente sueñas
con un Príncipe Helado genial
porque te acaba de dejar
un DJ Flame sensual.
Eso es. Tengo razón.
Oye, ¿DJ Flame te dejó?
Como sea. No significa eso, ¿sí?
Mi sueño es mucho más significativo.
Sueño mucho con ser una salchicha.
Yo sueño con ser una banana.
El mío es demasiado loco para contarlo.
¿Qué es?
¡Concéntrense!
Todos tenemos sueños raros con comida.
Pero mi sueño es especial.
Significa algo.
Puedo sentirlo.
Eres un fracaso, Fi.
¿Ven?
Cake concuerda.
PISTA DE PATINAJE
¡Espera!
Cake, no. Cake.
Cake.
¡Cielo santo!
Sigue corriendo, Cake.
- Lo siento. Lo siento.
- Mi alergia.
Lo siento.
- Lo siento.
- ¡Suficiente!
¿Queenie? ¿Por qué estás aquí?
Se llama inspección sorpresa, tonta.
He recibido varias quejas
sobre tus recorridos.
Así que me infiltré
como un verdadero jefe.
Y veo que las quejas
no solo eran ciertas,
¿sino que también subiste
a un animal loco?
Tuve que traerla.
Está enferma o algo.
¿Un animal loco rabioso?
No es su culpa.
Cake es una buena gatita.
Rabia.
¡Detengan el autobús!
Conduces bien, Van Damme.
Como sea, Marshall. Igual nunca pagas.
- Cierto, cierto.
- ¿Qué?
Todo volverá. No te preocupes.
¿No pagó?
¿Cuál es el problema?
Los autobuses siempre
están medio vacíos.
No le hace daño a nadie.
Le hace daño a mi gran billetera.
Como sea.
Entrega tu uniforme.
Estás despedida.
¿Qué?
Está bien. Ni siquiera quería
este estúpido trabajo.
A nadie le importan
tus tontos recorridos.
Dios, basta.
Tráelo después si quieres
que te devuelva el depósito.
Necesito que me devuelva el depósito.
Cake, es como mi quinto trabajo
este año.
¿Tal vez podría ser
diseñadora de juegos?
Tengo muchas buenas ideas, ¿no?
No importa.
- Todos los trabajos apestan.
- Mira mi nueva cinta.
Y no hay adónde ir,
nunca pasa nada emocionante.
Y la gente es aburrida.
Deja de moverte, lindura.
Bien, escucha. ¿Conoces a Jerry
de Recursos Humanos?
Sí, Jerry.
Me dijo que se comió los papeles
del contrato frente al cliente.
Necesito pasar.
- Así es Jerry.
¡Disculpen! ¡Muévanse!
Oye. Una muestra impresionante
de patanería muy agresiva.
Sí. Deberías unirte
a nuestro equipo de patinaje.
Necesitamos cuerpos.
- Hirió nuestros sentimientos.
PANECILLOS MANTECOSOS DE BUTLER
Un latte, enseguida.
Trescientos mililitros de leche.
Y espuma a 55 grados.
Alto y lento.
Bajo y constante.
Hermoso.
Pedido para CB.
Seis lattes de caramelo
y tres docenas de profiteroles.
Gracias.
Gary, sé que fue mucho pedir,
pero mis nietos adoran
estas bebidas de café.
Es broma.
Son todas para mí.
Un café para llevar.
Por favor.
Buenos días.
Y hola a ti también, Cake.
¿Qué le pasa?
¿Y qué te pasa a ti?
Estoy bien.
Me echaron, mi gata está rara,
debo llevarla al veterinario,
que no puedo pagar porque,
sí, me despidieron.
Qué mal.
Pero tal vez esto te anime.
Mi último prototipo.
Aún está en desarrollo,
así que dame tu opinión sincera.
Solo necesita el toque final.
Una bufanda de crema
de mantequilla de frambuesa.
Bueno.
Fionna, no estaba listo.
Gary, ¿hace cuánto nos conocemos?
No lo sé. Supongo que desde siempre.
Ya deberías saber
que no controlo mis impulsos
con comida azucarada.
Te haré más.
Pero esta vez, saboréalo y analízalo.
Dije que me gustaba.
Lo sé, pero necesito
retroalimentación detallada...
¡Ratón!
¿Qué es esto?
Nada de alborotos en mi panadería.
Tampoco debería haber ratones
en la panadería.
Las panaderías tienen ratones.
Siempre ha sido así.
Desde los viejos tiempos.
Es la tradición.
¿Otra de tus abominaciones frívolas?
No lo pruebes aún.
La receta aún está en desarrollo.
Veamos cómo se compara
con la clásica pasta choux.
Mi corazón.
No es digno ni de un ratoncito.
Oye. ¿Qué te pasa, BB?
Gary trabajó duro en esas galletas.
Oye, esto es Panecillos
Mantecosos de Butler.
Y yo digo que te límites
a lo tradicional.
Tal vez la frambuesa
fue la opción equivocada.
Gary, deberías renunciar.
Yo lo hago todo el tiempo.
No, no. Solo necesito
perfeccionar la receta.
Es parte de un plan de 64 pasos
para abrir mi pastelería.
Debo seguir el plan.
Planes. Nunca hago planes.
¿Verdad, Cake?
¿No tienes cita con el veterinario?
Diablos, diablos.
Toma, llévate más galletas
para el camino.
Gracias, Gary.
Mastícala bien. Quiero notas.
Plantas rodadoras y cascabeles
Luchando contra las cascabeles
Llegué a la ciudad
Con mis armas en llamas
Y todos sabían que eran pesadas
- ¿Estás bien?
- ¡Maldición, mi uniforme!
¿Y qué? Es tu uniforme de prisión.
No hay forma
de que me devuelvan el depósito.
Espera, ¿renunciaste a tu trabajo?
Es una movida de poder.
Estos son muy buenos.
¿De dónde son?
No renuncié.
Me despidieron.
Marshall, ¿podrías decirle a tu mamá
que mi renta se atrasará este mes?
Ella y yo no nos hablamos.
¿Qué? ¡Apenas puedo pagar
el veterinario!
No. No lo haré.
¡Marshall!
Pero ¿sabes qué?
Los veterinarios son una estafa.
Mi amigo Ellis puede
arreglarla y solo te cobraría
un par de estos.
- Suena sospechoso.
- No.
Es muy legal.
De acuerdo.
¿Cuál es su dirección?
JARDINES DE LA CIUDAD
Qué desagradable.
Lo siento, Cake.
No me metería en zarzas
por nadie más que por ti.
Si muero aquí,
nadie encontrará mi cadáver.
Lo siento, viajera.
No quiero hacer daño.
Solo estoy plantando malezas.
¿No querrás decir "quitar malezas"?
Si te metes entre los arbustos,
te mostraré algo increíble.
Sí, está bien.
Sigue.
¿Tú plantaste todo esto?
Sí.
Afuera, mi trabajo es destruir
las flores silvestres y maleza.
¿Sabías que cualquier planta
puede considerarse maleza?
¿Qué? Eso no suena bien.
Frambuesas, rosas, olmos.
Hierba en el contexto equivocado.
Aquí, estos tipos son
relajados y armoniosos.
Mis hermosos inadaptados.
Observa.
¿Un diente de león?
Taraxacum officinale.
La mayoría los odia.
Pero conceden deseos.
Cierra los ojos y sopla.
Sí. Eso lo resume todo.
Entonces, Ellis,
¿puedes ayudar a mi gato o qué?
No, me llamo Hunter.
Maldición.
¿Buscas a Ellis?
Uno para Bruno. Uno para Brock.
Uno para Butch.
Uno para Stanly.
Espera. A Stanly le toca dos.
Porque él me entiende.
Te quiero, hermano.
Ese es Ellis P.
¿Otro inadaptado hermoso?
¿No lo somos todos?
Tienen mucha suerte de andar conmigo.
Disculpa.
¡Desconocida! ¡Agárrenla, chicos!
¡Cómanse su cara!
¿Et tu, Stanly?
Marshall dijo que podías ayudar
a mi gata, Cake.
Sí.
Estoy conectado con los animales
y hablo su idioma.
Pero ¿qué gano yo?
Dios mío. Comida en bolsas.
Pago aceptado.
Entra a mi oficina y pon al gato
sobre la mesa de examen.
¿El auto pequeño?
Sí, me refiero al auto pequeño.
Vamos, Cake. Está bien.
Bien, ¿qué le pasa a este gatito?
Cake ha estado actuando
muy rara últimamente.
No entiendo por qué.
Estás triste, ¿no?
Está bien. Trata de no asustarte
cuando veas mis poderes.
MENTA GATUNA
Abre los canales de comunicación.
¿Qué es eso? ¿Menta gatuna?
Sí, es menta gatuna.
¿De qué clase de síntomas
estamos hablando?
Bueno, ha estado muy inquieta
y ha tenido pesadillas...
Percibo que está muy inquieta
y que tiene pesadillas.
Soy muy intuitivo.
Cake dice que sabes qué pasa.
Quiere que me lo digas.
No sé qué le pasa.
Por eso estoy aquí.
Abre tu mente.
¿Tal vez está enferma?
¿Tal vez no duerme suficiente?
¿Tal vez se siente atrapada
en mi apartamento?
Bueno, sí.
Nadie se siente bien atrapado.
Tiene que salir,
merodear por las calles.
¿Adónde irá?
Es una gata en una ciudad triste.
En muchos lugares.
En el centro. En el norte.
Centro del centro.
- ¿El sur?
- No lo conozco.
Tal vez no importa dónde.
¿Y si está aburrida de todo
y desea que el mundo sea más mágico?
Debería ser más mágico.
En mis sueños, soy un príncipe hermoso.
¡Cake! ¡Regresa!
De nada.
¡Cake!
¡Regresa!
¡Siéntate! ¡Te ordeno que te sientes!
¡Cake, por favor!