Hora de aventuras
con Fionna y Cake
El agua parece fría.
Ten cuidado, Betty.
Las piedras están resbaladizas.
¿Cómo?
No hace demasiado frío.
Y no voy a resbalar ahora.
¡Dr. Petrikov!
Bueno, realmente quería probar
mi equipo impermeable.
Caminamos varios kilómetros,
pero no hay rastro del Reino Helado
ninguna señal
donde buscar una corona.
Al menos no hemos visto
ningún vampiro aquí.
¡Genial! Fuera del Mundo de los Monstruos
para acabar en Mundo Basura.
Algunas de estas cosas
¿puedes arreglar el control?
No, esta cosa se ha ido.
A menos que podamos saltar,
estamos atrapados aquí.
Podría haberme llevado la corona.
Todo es culpa tuya.
Sí, es culpa mía
que no estés muerto.
Voy a estirar las piernas.
Cuidado.
¡No sabes lo que hay ahí fuera!
Esto es un error.
Necesito salir
y buscar el universo perdido.
Scrabby.
Orbo.
Tu turno, amigo.
No más arte.
Hiciste lo correcto.
No quería verla sufrir.
Salvé a Marceline poniéndole la corona,
pero eso podría haber fallado.
Y al final, le hice daño.
¿Había otra forma de salvarla?
Bueno...
El lado positivo
es que pude vivir mil años
y conocer a Fionna y Cake.
No querías conocernos.
Quería llamar
tu novia mágica del espacio.
Bien.
No siempre fue
una indescifrable diosa del caos.
Una vez fue humana,
el ser humano más increíble que he conocido.
Todavía me tratan
como a un gato doméstico.
¡Pero puedo hacerlo!
Y hacía el mejor huevo duro
con la yema blanda.
No demasiado suave, sino lo justo.
Entiendo por qué quería
volver a verla.
Lo siento.
Nada podría ser más patético
que un viejo hablando
de su amor de juventud.
No, me encanta una buena historia de amor.
Betty y yo
nos encontramos en la biblioteca,
cuando íbamos a coger el mismo libro.
Tienes razón, es aburrido.
Era broma.
Aunque no encontró
la verdadera Armadura Zeldron,
la Vara de Dispersión,
o el extraño cordero de porcelana,
Creo que todavía están ahí fuera,
esperando a ser encontrados.
Gracias, señor.
Toqué su mano
en la biblioteca una vez.
Dr. Petrikov, no puede creer
que estos objetos existan.
Pero yo lo creo. Todo lo que se necesita es
ir tras ellos.
¿Qué buscas ahora?
¿Frijoles mágicos?
¡Babette!
CALMA,
POR FAVOR
En cierto modo, sí.
Igual que el legendario John,
Estoy iniciando
un arduo viaje hacia lo desconocido,
una expedición para encontrar
el Enchiridion.
Aquí está.
Disculpe, Dr. Petrikov.
La chica de la biblioteca.
Te acordaste.
Soy Betty. Betty Grof.
Quiero saber si puedes
firmar mi libro.
¿Ha leído mi obra?
Sí. Me fascinaron las runas...
en este jarrón que encontraste.
Tal vez las imágenes
sean realmente pictogramas,
una pista sobre dónde encontrar
la cala selkie.
Sabes, nunca había pensado en eso.
Ojalá la hubiera conocido antes.
Quizás deberías ir
a la próxima expedición conmigo.
Viajaba la semana que viene,
por seis meses,
para estudiar los petroglifos de Australia,
pero ir de expedición
para encontrar un artefacto antiguo
con Simon Petrikov,
¡es una oportunidad única en la vida!
Entonces, ¡sí! ¡Iré contigo!
- ¡No pasa nada!
Se acaban de conocer,
¿y lo deja todo para irse contigo?
Cake
¡Espera!
¡Cake! ¿Se encuentra bien?
¡Suéltame!
Hay algo ahí detrás.
Me sorprendió,
¡pero lo acorralé solo!
Te pido disculpas, gato.
Te asusté por diversión.
¿Un robot?
¡BMO!
Sí. Ahora, señor,
prepárese para su susto.
BMO, ¿dónde están todos?
Por ahí. Excepto el fútbol.
Hace siglos que no lo veo.
¿Este mundo tiene una corona mágica?
Quien lo llevara
tendría milagrosos poderes helados.
Sí, el Rey Hielo.
Vive en el Reino Helado.
¿El Reino Helado?
Pero, ¿dónde está el hielo?
Sí. Es extraño.
Ignorando nuestras llamadas,
elegir sus propias misiones,
buscando su propia monomanía.
Lo diré,
se ha pasado de la raya últimamente.
Orbo, si tuviera más tiempo...
He descubierto algo muy importante.
Escucha, tranquilo.
Prismo ha creado su propio
universo secreto no autorizado.
¿Prisma? No, este tipo es agradable.
No haría eso.
¡Puedo conseguir pruebas!
No importa. Olvídalo, Scrabby.
¿Orbo?
Cuida tu tono, amigo.
Sigo siendo tu jefe.
Eres mi jefe, pero no eres el jefe.
¿Por qué no les llamo?
¡Tranquilo!
Así que Jake terminó dejando escapar
¡uno de esos pedos!
¡Es la casa de mi amigo Jerry!
Jerry es guay, alto,
y hace bromas divertidas.
¡Me encanta esa cajita!
Sí, es muy mona.
¡Espera, BMO!
¿Conoces alguna otra historia
sobre mi versión de un perro?
Claro que lo sé.
No terminó de contar
su gran historia de amor.
Creo que es lo mejor.
Por favor.
¿De verdad creías que podías cavar
un agujero hasta llegar al diablo?
Y habría llegado allí
si no hubiera sido por una maldita pipa.
¡Espera!
Hay serpientes en la zona.
Víboras cornudas, si no me equivoco.
Sé que tenemos que tener cuidado,
pero pronto oscurecerá.
Puedo limpiar la zona con un truco
que me enseñó mi madre.
El bastón es lento pero fiable.
¡Betty!
Parece dura.
¡Queridos! ¡Ya estamos aquí!
¿Crees que está muerto?
Encontré algunas cintas sucias.
Quizá sea una pista.
¡Mueve el culo!
Hola, querido diario.
¿Listo para ponerte sano?
A...
Pan de cereales
Exactamente donde lo dejé.
Pan dulce con glaseado
Aplastado en la alfombra
-Siempre tan ligeramente...
- Simon, tienes que ver esto.
Miraré en este otro montón.
¿Has oído eso, Gunther?
<Puse la corona dentro del bombo.
¡Y acción!
Todas las noches,
oigo esa maldita sirena,
gimiendo como un...
¡Estás estropeando mi visión!
Espera un momento.
¿Era así con la corona?
Creo que sí.
¿Ha habido suerte?
Nuestra única esperanza
es arreglar el control.
¿Un controlador? ¡Muéstrale a BMO!
¡Muestra BMO! ¡Mostrar BMO!
Sé quién puede arreglarlo.
Mi amiga, la Princesa Jujube.
¡Sí! ¡Podemos ir a otra realidad!
Y entonces, siguiente parada,
¡Ciudad Corona!
¡A la carretera!
¿Se encuentra bien?
Me siento rara. Y bla.
No he terminado de contarte
lo que pasó
después de que Betty y yo
volvimos de nuestro viaje.
¿Has encontrado el Enchiridion?
La noticia se difundió.
¿Preparado?
- Me mantendré al margen.
- ¿Qué es eso?
Este es tu momento.
Pero no habría encontrado esto
sin tu ayuda.
Además, eres... eres...
¿Sí?
Imprescindible.
Cualquier expedición
sería afortunada de tenerte.
Sí. Sí.
Adiós, Petrikov.
Es una historia triste.
No, no te preocupes.
No has oído la mejor parte.
Todavía.
¿Todo esto es realmente dulce?
Es una de mis tres
fantasías más grandes.
¡Tachán!
Pasa, pasa.
Bonito laboratorio, BMO,
¿pero dónde está la princesa?
Se está cambiando. Yo la ayudaré.
Has llegado.
Ayúdame a abrocharme el sujetador.
Sí, milady.
Perdonad mi tardanza,
queridos campesinos.
Somos inútiles
sin buenos empleados.
No lo entiendo, BMO.
Soy la hermosa e inteligente
Princesa Jujube.
¡Genial! Voy a tomar un poco de chocolate.
- ¡Cake, no!
- ¡Me voy!
Permítame que se lo explique.
Un día, todo el mundo era un esqueleto.
Entonces llegó Jerry.
Ahora a los negocios.
Esto está más allá de mi capacidad
para arreglarlo.
- Pero BMO dijo...
- ¡BMO se equivocó!
¡Y Fionna también!
¡Lo hemos arruinado todo! ¡Lo hemos arruinado todo!
¡Mi material de oficina!
Fionna, está bien.
Simon, soy una idiota. Lo siento mucho.
¿Por qué pensé
que podía hacerlo?
Así que eso fue todo.
Betty y yo nos separamos
y volvimos a nuestras vidas.
Pero seguía pensando en ella.
¿Por qué no la llamaste?
Pensé que era mejor mantener todo
en el lado profesional.
Semanas después, vi el libro
que se había llevado a la biblioteca.
"Querido Sr. Petrikov, soy Betty.
Tenía que advertirte.
Este libro es terrible".
"Parece que el autor
escribió para uno solo".
"Su culo".
- ¡Silencio!
- Disculpen.
"En realidad..."
Lo que quiero decir
<He admirado su investigación durante años.
Pero durante la expedición,
He llegado a admirarte
como persona también.
No sólo eres inteligente y dedicado,
Pero también es encantador,
divertido y amable.
Sigo recordando cada
momento que compartimos,
Y creo que teníamos algo especial.
Voy a seguir con mi vida,
pero me gustaría poder estar
a tu lado todo el tiempo
Y viajar juntos por el mundo.
Sí. Con amor, Betty.
Y.C.P. 5547.
Cuatro, cinco, seis, siete.
¡Betty!
¡Disculpe! ¿Puedo hablar con Betty?
Acaba de irse.
Finalmente viajó
a hacer su investigación en Australia.
¿Cómo?
Tal vez pueda alcanzarla
en la parada del autobús.
- ¿Betty?
- ¡No le hagas perder el autobús!
¡Betty! ¡Betty!
¿Petrikov?
Encontré tu nota.
¿Sí?
Deberías tener más cuidado
con lo que escribes en tus cartas
y dónde los pones.
Lo siento, era una nota tonta.
Me sentía un poco raro.
Olvidémoslo.
Hablabas en serio sobre...
Es mi autobús.
- I...
- Adiós,
¡Petrikov!
Betty, tu nota no era tonta.
Era increíble.
Quiero que...
de mi lado.
¡Petrikov!
Pero tienes que dejar de
llamarme Petrikov.
Así es.
Simon.
- Vaya, qué romántico.
- Sí, lo es.
- ¿Así que subiste al autobús con ella?
- Sí.
¿Por qué? No. ¿Por qué yo...
La fuerza del amor es tan poderosa.
¡Princesa! ¿Y si me pongo
mi corazón de robot
para hacer
que este trasto roto funcione?
En teoría, podría funcionar,
pero tendría que ser el más
que este mundo haya conocido jamás.
Mira mis entrañas desnudas
¡y el corazón de un héroe!
¿Puede funcionar realmente?
No te preocupes, Finn.
Nunca he fracasado en nada.
Para empezar.
¡Puedo sentir cómo funciona!
¡Sí! ¡Eso es genial!
¡Funciona!
¡BMO!
Podemos recomponerlo
como antes, ¿no?
BMO eligió hacer el sacrificio definitivo
por gente que apenas conocía.
No funcionó,
pero eso no lo hace menos noble.
Adiós, pequeño milagro.
BMO hablaba mucho de un tipo llamado Jerry.
Deberíamos ir a verle
para darle la mala noticia.
Seguir tu camino en el mundo de hoy
Exige todo lo que tienes
Tomarse un descanso de las preocupaciones.
Ayudaría mucho
¿No te gustaría escapar?
No te ofendas,
¿pero no conoces otra música?
- Tema de cierre de Cheers.
- Conozco uno bueno.
Olvidé que conocías esa canción.
Pero vivías en mi cabeza,
así que eso es parte de ello.
- ¿Qué es?
- Era nuestra canción.
Betty y yo.
Tú y yo tenemos algo que perder
Tienes tus sueños
Yo lo tengo todo en ti
Y yo estaré allí
En todas tus ensoñaciones
Porque creo en ti más
De lo que nunca creí en mí mismo
Y te quiero, te quiero, te quiero
No, no es tan difícil darse cuenta
Eso es obvio para todos
Y tal vez esté matando
A part of me
Pero no se llama amor
Si no hay un precio...
¡Jerry!
¡Mira! Jerry es real.
- ¡Corran!
- ¡Deténganse!
No puedes ver al jefe.
Pero puedes presentarme el caso.
Prismo dejó escapar cosas.
Pequeñas cosas, al principio.
Un mal deseo aquí,
un fanfic vergonzoso allí,
y lo permitimos.
Es un "buen tipo", así que
hicimos la vista gorda a sus defectos.
Pero no hay nada más peligroso
que la mediocridad animada.
Escucha, no soy Prisma.
Respeto su autoridad.
Pero mi mayor esperanza
es que me dejes
terminar mi trabajo.
Bonito discurso.
Despídete de tus piernas.
Maldita sea. Es el jefe.
Mago de Hielo.
Luego volvieron a levantarse.
En el pasado, habría recompensado
su insolencia con la muerte
mil veces.
No creo que estemos en peligro.
Parece muy deprimido.
¡Jerry es muy aterrador!
Se llama Lich.
El último becario de GOLB.
Debe haber conseguido
matado toda la vida aquí.
Pero si no hay vida en este mundo,
no podremos sobrevivir.
Maldita sea.
Esperaba que no tuviéramos que hacer eso.
¿Cómo?
¿Llevabas la corona todo el tiempo?
¡No! De la casa del Rey Hielo.
Simon, no puedes convertirte
en un tipo súper triste.
Tiene que haber otra manera.
¡Algo!
¡Espera! ¡Escucha!
Tan pronto como Simon se ponga la corona,
¡nuestro mundo también cambiará!
¡Odias todo de esa ciudad!
No todo.
¡Y eso podría cambiarnos!
Fionna, todos
morirán de forma diferente.
¡Todo el mundo muere!
¿No deberían morir como ellos mismos?
Fionna, soy yo.
No quiero maldecir a nadie.
Fionna, todo va a salir bien.
¿Listo para saltar
a mi cerebro?
Revela el camino y dame paso.
Pase lo que pase,
quiero que sepas...
Revela el camino y dame paso.
Vámonos.
Gracias, jefe.
Adiós, cerebro.
Adiós, Simon.