¡Que sigan trabajando esos martillos!
¡Rambo!
Vámonos.
¿Cómo estás, Johnny?
Bien.
Eso es todo.
Siento que te enviaran
a semejante infierno.
He visto cosas peores.
Sí, lo has hecho, ¿verdad?
Te dije que te ayudaría
cuando pudiera. ¿Te interesa?
Es imposible que quieras
quedarte aquí otros cinco años.
- Aquí al menos sé a qué atenerme.
- Escúchame primero.
Una operación encubierta
se está preparando en el Lejano Oriente.
Un ordenador dio su nombre como uno de
3 candidatos adecuados para la misión.
- ¿Misión?
- La búsqueda de prisioneros de guerra en Vietnam.
¿Por qué ahora? ¿Por qué a mí?
El campo de prisioneros del que escapaste en el 71
es la zona objetivo.
Nadie conoce ese terreno mejor
que tú. El factor de riesgo es muy alto.
Serías reincorporado temporalmente a las
fuerzas, y si la misión tiene éxito,
puede haber un indulto presidencial.
¿Te interesa?
Sí.
Bien.
Conseguiré la autorización necesaria.
La próxima vez que nos encontremos será en
Tailandia con el designado de operaciones especiales.
Sí, señor.
- ¿Todo despejado?
- Sí, señor.
Quiero que sepas que hice
lo que pude para mantenerte fuera de aquí.
Lo sé, lo sé.
¿Vamos a ganar esta vez?
Esta vez depende de ti.
Eso es todo.
¿Cómo estás, Rambo? Soy Ericson.
¿Por qué no vamos al hangar?
Eres el elegido, ¿eh?
Te hiciste
una gran reputación en Vietnam.
Me alegro de trabajar con usted.
Puede que este lugar no sea el paraíso,
pero al menos estás fuera de la cárcel.
Está aquí.
Buenos días, John.
Este es el Marshal Murdock.
Está a cargo de las operaciones especiales.
Gracias, Coronel. Rambo,
estaba deseando conocerte.
¿Qué tal el viaje? ¿Sin problemas?
Excepto por el maldito calor, ¿verdad?
Nunca he sentido nada igual.
Adelante,
vayamos al grano.
Estaba echando un vistazo a tus archivos.
Es una lectura muy interesante.
Rambo, John J., nacido el 7.6.47, Bowie,
Arizona, de ascendencia indio-alemana.
Es una combinación infernal.
Me alisté en el ejército el 6.8.64,
fuerzas especiales aceptadas,
especialización: armas ligeras.
Formación cruzada como médico.
Diplomado en helicópteros e idiomas.
59 bajas confirmadas, 2 estrellas de plata,
4 de bronce, 4 Corazones Púrpura,
Medalla de Honor.
Te has movido, ¿verdad?
Increíble. Rambo, probablemente sepas
que hay casi 2.500 estadounidenses
todavía desaparecidos en acción en el sudeste asiático.
La mayoría se dan por muertos, pero para las
familias, el Congreso y muchos estadounidenses
sigue siendo una cuestión emocional.
¡Dame algo frío, por favor!
Rambo, ciertamente no sabes
tanto de mí como yo de ti.
He honrado con el 2º Batallón,
3º de Marines, en Kon Tum en el 66.
Perdí a muchos hombres buenos,
así que sé lo que tú y todos los veteranos sienten.
Tal vez al gobierno y a ciertos
segmentos de la población no les importó,
pero a mi comité le importa.
Necesita pruebas
de que los americanos están allí.
Entonces los recuperaremos.
Si hay alguno de nuestros hombres en el POW
campamento de prisioneros de guerra, debes tomar fotos.
- ¿Fotos?
- Sólo fotos. Bajo ninguna circunstancia
- son ustedes para enfrentarse al enemigo.
- ¿Se supone que debo dejarlos allí?
Repito:
¡no se enfrente al enemigo!
El equipo de asalto liderado por el Coronel Trautman
se encargará de la extracción.
Con su participación,
esta misión tiene una mejor que la media
posibilidades de éxito.
Me reuniré con los dos
en el centro de operaciones en una hora.
Desde Tailandia, pasando por Laos
hasta las montañas de Vietnam.
Estarás volando a un techo
de 250 pies cuando saltes.
- ¿Crees que puedes manejarlo?
- Lo intentaré.
Ya que vas en solitario, tendrás que
que llevar más equipo que nunca.
¡Y úsalo!
No intentes la rutina de sangre y vísceras.
Deje que la tecnología haga la mayor parte del trabajo.
Olvida la guerra. Recuerda la misión.
El viejo Vietnam ha muerto.
Señor, estoy vivo,
así que sigue vivo, ¿no?
Puede que te resulte difícil
de creer, pero todo esto es para ti.
¿Impresionado?
Tendrás cada pieza moderna
que tenemos
para garantizar su seguridad.
Puede sentirse totalmente seguro porque
tenemos las armas más avanzadas del mundo.
Siempre he creído que la mente es
la mejor arma.
Los tiempos cambian.
Para algunas personas.
No dejes que te interrumpa.
Tras la inserción
llama al campamento base en Transat.
Luego proceda a reunirse
con su contacto en tierra,
agente indígena Co Bao.
¿Está escuchando?
Agente indígena Co Bao.
¡Coronel!
¿Seguro que no está desequilibrado?
¿Y si se quiebra bajo la presión
en ese infierno?
¿Presión?
Rambo es el mejor veterano de combate
que he visto.
Una máquina de combate pura con sólo
el deseo de ganar una guerra que otros perdieron.
Si ganar significa que tiene que morir,
morirá. Sin miedo, sin remordimientos.
Y una cosa más:
Lo que tú llamas "infierno", él lo llama hogar.
¡Preparados! ¡Inicien A.P.U.!
D menos 20.
D menos 5.
Tienes 36 horas para entrar y salir.
Así que no te pares a oler las rosas, ¿vale?
Si tienes problemas, intenta llegar
al lugar de extracción en la cima de la colina.
- Buena suerte, hijo.
- Gracias.
Listo para rodar.
Murdock dijo que había estado
con el 2º Batallón en Kon Tum '66.
El 2º Batallón estaba en Kud Sank.
Eres el único en quien confío.
- ¿Crees que encontrará a alguien?
- ¿POWs? Lo dudo.
Pero hay gente a la que satisfacer,
preguntas que responder.
- No pareces muy emocionado al respecto.
- No era mi guerra, Coronel.
Estoy aquí para limpiar el desorden.
K-Wok 2-5 es balsa.
Están manteniendo la línea de tiempo.
Afirmativo, Guarida del Lobo. Cambio.
Estamos de vuelta en las tierras baldías, mi hombre.
¡Mantenga su posición!
- Inserción en 15 segundos.
- ¡Hora de la fiesta!
5 segundos.
- ¿Qué ha pasado?
- ¡Ha colgado!
¡Lo destrozarán!
- ¡Está colgado!
- ¿Cómo que ha colgado?
¡Está siendo arrastrado!
- ¡Suéltalo!
- ¡No puedo liberarlo!
- ¡Aborten la misión!
- ¡Eso lo matará! ¡Se hará pedazos!
Está cortando su equipo.
¡Está fuera!
- Aquí está Libélula 1. ¿Me recibes?
- Libélula 1, te escucho.
- ¿Alguna marcación visual por bengalas?
- No. No vimos nada.
Tal vez sea mejor abortar
la misión ahora.
¿Quién podría sobrevivir a eso?
Merece el beneficio de la duda.
Tiene 36 horas para completar la
misión y llegar al punto de extracción.
- Se lo debemos.
- Claro que se lo debemos.
Pero entiende algo:
En 36 horas nos retiramos.
¡Rambo!
No esperabas una mujer, ¿no?
Será mejor que nos vayamos.
Vamos al río.
¿Por qué llegas tan tarde?
Me han colgado.
He arreglado un bote para llevarnos
río abajo. Los caminos antiguos no son seguros.
Has recorrido un largo camino, Rambo,
para ver un campamento vacío.
¿Estás usando piratas?
El mejor camino río abajo.
No conseguir ejército sospechoso.
¿Y las patrulleras?
Ruso.
Rambo,
¿Quieres comer?
Tal vez más tarde.
¿Cómo te metes en esto?
- Es una larga historia.
- Un viaje largo.
Después de dejar las fuerzas especiales,
- Me mudé mucho.
- ¿Por qué dejaste el ejército?
I...
... volvió a Estados Unidos
y encontró otra guerra en curso.
¿Qué guerra?
Algo así como una guerra silenciosa.
Una guerra contra los soldados que regresan.
El tipo de guerra que no se gana.
Es mi problema.
¿Cómo te metiste en eso?
Mi padre
trabajaba para la agencia de inteligencia.
Él mató, y yo ocupo su lugar.
Hay demasiada muerte aquí.
Muerte por todas partes.
Sólo quiero vivir.
Tal vez ir a América.
Vive la vida tranquila.
¿Qué quieres?
Para ganar. Para sobrevivir.
No es tan fácil sobrevivir.
Todavía hay guerra aquí.
Para sobrevivir a una guerra,
tienes que convertirte en guerra.
¿Por eso te eligieron?
¿Porque te gusta pelear?
Soy prescindible.
¿Qué significa "prescindible"?
Es como
alguien te invita a una fiesta
y no apareces,
y realmente no importa.
¿Qué es esto?
Me trae buena suerte.
¿Qué le trae buena suerte?
Supongo que esto.
No hay más informes.
Quiero subir
con el equipo de extracción al amanecer.
- Denegado.
- ¿Negado?
- Es un riesgo innecesario.
- Tenemos un horario que cumplir.
- Ni siquiera sabemos si está vivo.
- Poco probable.
Dijiste que seguiríamos según lo planeado.
Vale, si quieres
quieres seguir adelante, lo haremos.
El Coronel
va a unirse al equipo de extracción.
Eres un hombre condenadamente bueno, Trautman.
¿Lo veis? Campamento vacío.
Nos acercamos.
Ciclista puta de pueblo.
¡Vamos!
- ¿Qué es?
- Un arco. No suena.
No vas a entrar ahí.
Se supone que sólo debes tomar fotos.
¿Y los pedidos?
No más órdenes, Co.
He venido a sacarte.
No hables.
- Hay otros.
- Volveré.
¿Va todo bien?
¡Vamos!
Tienes autorización.
Menos una hora para la extracción.
Espero por su bien
no estemos desperdiciando combustible.
En marcha.
Menos mal que viniste cuando lo hiciste.
¿Por qué?
Nos mueven mucho. Porque
de los cultivos. Sólo llevo allí una semana.
- ¿Cuándo estuviste en ese campamento por última vez?
- Un año. ¿Qué año es?
1985.
Se supone que el campamento está vacío.
Sí, se supone que sí.
Zona de aterrizaje a una milla río arriba.
- ¿Qué ha pasado?
- Nos han vendido todo.
¡Bastardo!
- ¡Bien, salta!
- ¡Peleo!
¡Salta! ¡Adelante!
¡La cañonera!
¡Salta!
¡Lo lograste, Rambo!
Vamos.
Toma esto. Seguimos desde aquí.
- Mejor me quedo hasta el final.
- Este es el final.
Vamos.
¡Rambo!
No eres prescindible.
Coronel, 3 minutos.
¡Es Rambo!
¡Cristo, ha encontrado uno!
¡Rambo encontró uno de los nuestros!
El equipo de tierra tiene lo que parece ser
un prisionero de guerra americano con él.
- ¿Qué has dicho?
- Tienen uno de los nuestros.
¡Alerta amarilla!
¡Meyers, Harrison, Goddell!
¡Todo el mundo fuera! ¡Muévanse!
¡Ve a tu frecuencia COMINT!
¡Dame el micrófono!
Libélula, aquí está el Entrenador 1.
Este es un orden de prioridad.
¡Vamos!
Aborte la operación inmediatamente.
- Se trata de una retirada. Confirme. Cambio.
- Repítalo, Entrenador 1.
¡Abortar la operación!
- Me han ordenado abortar.
- ¡Pero los tenemos a la vista!
Murdock, ¿lees?
- Vamos a bajar.
- No irás a ninguna parte.
¡Malditos mercenarios!
¡Esos de ahí abajo son nuestros hombres!
No, tus hombres. No seas un héroe.
¡Coronel!
¡Abajo!
¿Qué estás haciendo?
¿Sabes qué demonios has hecho?
No se haga el inocente, Coronel.
Tenías tus sospechas,
lo que te convierte en una especie de cómplice.
Nunca
¡me cuentes contigo y tu escoria!
Era mentira, ¿no?
Como toda la maldita guerra. Era mentira.
¿De qué estás hablando?
Se suponía que ese campamento estaba vacío.
Rambo entra, no encuentra prisioneros de guerra,
el Congreso se lo traga, caso cerrado.
Y si por casualidad le pillan,
nadie lo sabe excepto tú.
¿Con quién demonios
¿crees que estás hablando?
Un burócrata apestoso
que intenta cubrirse las espaldas.
No sólo la mía. ¡De una nación!
Además, fue culpa de tu héroe. Si
hubiera hecho lo que tenía que hacer,
estaríamos fuera de esto limpio y simple.
Se suponía que sólo iba a tomar fotos.
Y si esas fotos mostraban algo,
se habrían perdido.
Sigues sin entender
de qué va todo esto.
Lo mismo de siempre: Dinero.
En el 72 debíamos pagar al Cong
4.500 millones en reparaciones de guerra.
Nosotros renegamos, ellos se quedaron con los prisioneros.
Y estás haciendo lo mismo
una y otra vez.
¿Qué harías tú?
¿Pagar rescates por nuestros hombres y financiar
el esfuerzo de guerra contra nuestros aliados?
¿Y si algún prisionero de guerra quemado
aparece en las noticias de las 6?
¿Quieres empezar la guerra de nuevo
y bombardear Hanoi?
¿Crees que el Senado
va a pagar miles de millones
por unos cuantos fantasmas olvidados?
¡Por los hombres!
¡Hombres que lucharon por su país!
¡Ya basta!
Trautman, voy a olvidar
que esta conversación tuvo lugar.
- ¡Bastardo!
- Y si yo fuera tú,
No cometería el error
de sacar el tema otra vez.
Estás cometiendo un error.
¿Sí? ¿Qué error?
Rambo.
Malditos bastardos rusos.
Ahora está muerto.
¡Súbanlo!
¡El cuchillo!
Esta gente
¡son tan vulgares en sus métodos!
Carecen de compasión.
Soy el teniente coronel Podovski.
Aún no sé quién eres,
pero lo haré.
Cógelo y límpialo.
Eso es todo.
Gracias, capitán Vinh.
Deje un guardia, por favor.
Veo que no eres ajeno al dolor.
Tal vez usted ha estado
entre mis camaradas vietnamitas antes?
¿No contesta?
¿Desea dar su nombre?
¿Qué daño puede causar?
El orgullo es un pobre sustituto
de la inteligencia.
Lo que debes entender
es que debemos interrogarte.
Para el Sargento Yushin eres un pedazo...
de carne, un experimento de laboratorio.
Pero para mí eres un camarada,
similar a mí,
sólo opuesto por un acto del destino.
Sé que estabas intentando
para facilitar la liberación
de criminales de guerra. Puedo apreciar esto.
Pero este incidente, su captura, es...
... vergonzoso.
Debemos tener una explicación.
Quiero que llame por radio a su cuartel general
y decir que
has sido capturado y condenado
por espionaje,
y que intentos como estos
en el futuro,
o correrán
correrán la misma suerte que tú.
¡Que te jodan!
Deseas probar tu fuerza... Bien.
¡Yushin!
Camarada, aquí hay algo
que pueden ser de su interés:
una transcripción de la conversación
entre el piloto del helicóptero
y su comandante que interceptamos.
"Libélula" y "Guarida del Lobo"...
Nombres coloridos.
Aquí estamos:
"Los tenemos a la vista".
Y la respuesta:
"Abortar la operación inmediatamente".
"Esto es una retirada. Confirme. Cambio."
Parece que fuiste abandonado
por orden directa.
Y estas son las personas
¡que proteges con tu dolor!
Aumenta la tensión.
Puedes gritar. No hay que avergonzarse.
¡Eres fuerte! ¡Muy fuerte!
El más fuerte hasta ahora.
Pero estás casi muerto. Pobre niño.
Haz la llamada por radio.
Hablar, obedecer
sería mucho más fácil.
Yushin
tiene un recuerdo para ti de este día.
Pónselo en el ojo.
Si tu propia vida
no significa nada para ti, quizás la suya sí.
- ¡No les digas nada!
- Ya hablarás.
¿Sí?
¡No lo hagas!
Hazlo
¡Ahora!
Dos-dos-cero-cinco-seis...
Lobo Solitario recibir.
Aquí Lobo Solitario...
Lobo Solitario, aquí Guarida del Lobo.
Transmita ubicación y estado.
- ¿Qué es esto?
- Es Rambo, señor.
Te escuchamos,
Lobo Solitario. ¿Cuál es tu posición? Cambio.
Se lo repito:
¿Cuál es su posición? Cambio.
Tu amigo muere si no respondes.
Habla Trautman. ¿Dónde está usted?
¡Adelante!
Murdock...
Está aquí.
Rambo, nos alegramos de que estés vivo.
¿Dónde se encuentra? Danos tu posición,
y vendremos a recogerte.
Murdock...
¡Voy a por ti!
¡Agáchate!
Por aquí.
Estamos a salvo por ahora.
- Te ves como el infierno, Rambo.
- Noche dura.
Tal vez necesite esto.
- Te duele mucho.
- No pasa nada.
Escucha...
Lo que hiciste ahí atrás...
... No lo olvidaré.
Gracias.
¿Y ahora qué?
¿Intentar cruzar por Tailandia?
- Sí.
- ¿Entonces te vas a América?
¿Me llevas contigo?
¿Me llevas?
Sí.
Creo que has hecho una buena elección.
- ¿Nos vamos?
- Vamos.
¿Estás bien?
Tú... no... me... olvides.
No.
Quiero que el equipo de rescate
listo para salir en una hora.
Lo estás arriesgando todo.
¿Crees que un hombre vale todo eso?
Sí.
- Le ordeno que se retire.
- Pasaré por encima de ti.
Usted no parece entender que estoy
a cargo aquí. Sólo eres una herramienta.
Somos la máquina.
No debe salir de la base.
- Nunca tuvo una oportunidad, ¿verdad?
- Como tú dijiste: Se fue a casa.
Atrás.
¡Venga! ¡Al helicóptero!
¡Muévete!
¡Al helicóptero!
¡Lo habéis conseguido!
¡Chopper en tu cola!
¡Sujétate!
¡Un momento!
¡Fuego en la cola!
Lobo Solitario llamando a la Guarida del Lobo. Cambio.
Guarida del Lobo,
aquí lobo solitario, ¿me recibe?
Te escuchamos, Lobo Solitario. Cambio.
Prepararse para un aterrizaje de emergencia.
Llegada con prisioneros de guerra americanos.
Ya lo oyeron.
¡Prepárense para el desembarco de prisioneros de guerra!
Me alegro de que lo consiguieras.
Rambo, yo no doy las órdenes.
Las tomo, igual que tú.
Juro por Dios que no sabía
que se suponía que pasaría así.
Se suponía
que iba a ser otra misión.
Misión...
... ¡cumplido!
Sabes que hay más hombres ahí fuera.
Ya sabes dónde están.
¡Encuéntralos o yo te encontraré a ti!
¿Adónde vas?
No lo sé.
Recibirás
una segunda Medalla de Honor por esto.
Deberían dárselo a ellos.
Se lo merecen más.
No puedes seguir huyendo, John.
Ahora eres libre.
Vuelve con nosotros.
¿Volver a qué?
Mis amigos murieron aquí,
y parte de mí murió aquí.
La guerra puede haber sido un error,
pero no odies a tu país por ello.
¿Lo odias?
¡Me moriría por él!
¿Qué es lo que quieres?
Quiero
lo que quieren,
y todos los demás que vinieron aquí
y derramó sus entrañas
y dio todo lo que tenía:
Para que nuestro país nos quiera
tanto como la amamos.
Eso es lo que quiero.
- ¿Cómo vivirás, John?
- Día a día.
Subtítulos: Timothy Jones
Subtítulos: C.M.C. - París