Rambo !
Ça va, Johnny ?
Bien.
Ce sera tout.
Désolé qu'on t'ait
collé dans ce trou.
J'ai vu pire.
C'est vrai.
Je t'ai dit que
j'essaierais de t'aider.
Ça t'intéresse ?
Tu ne veux pas
passer encore cinq ans ici ?
Ici au moins, je sais où j'en suis.
Écoute-moi d'abord.
Une action clandestine
se prépare.
Tu es un des trois candidats
choisis par l'ordinateur.
Recherche de prisonniers
au Vietnam.
Pourquoi maintenant ?
Pourquoi moi ?
L'objectif est le camp
d'où tu t'es évadé,
tu connais parfaitement le terrain.
Le risque est très élevé.
Tu serais réintégré dans l'Armée,
et si tu réussis,
tu pourrais être gracié.
Ça t'intéresse ?
Oui.
J'obtiendrai les autorisations.
Nous nous reverrons en Thaïlande
avec le chef de l'opération.
Tout est clair ?
Tu sais que j'ai tout fait
pour t'éviter ça.
Je sais.
Cette fois on nous laissera gagner ?
Ça dépend de toi.
RAMBO II : LA MISSION
Sous-titrage : C.M.C. - Paris
Salut, Rambo. Je suis Ericson.
Marchons jusqu'au hangar.
Alors c'est toi l'élu ?
Tu t'es fait une sacrée
réputation au Nam.
Content de travailler avec toi.
C'est pas le paradis,
mais c'est plus le mitard.
Il est là.
Murdock, chef des opérations
spéciales à Washington.
Merci, colonel. Rambo...
Content de vous voir. Le voyage ?
Sacrée chaleur. J'ai jamais vu ça.
Bon. Au travail.
Je consultais votre dossier.
Très édifiant.
Rambo, John J. Né le 6.7.47...
d'origine indienne et allemande.
Sacré mélange. Engagé le 6.8.64.
Forces spéciales.
Spécialités : armes légères,
médecine.
Aptitudes : hélicoptère, langues.
59 ennemis tués.
2 Silver Stars, 4 Bronze,
4 Purple Hearts...
Médaille d'Honneur.
Vous en avez mis un coup.
Incroyable.
Rambo, vous devez savoir
qu'il reste près de 2500 Américains
disparus au Vietnam.
La plupart sont présumés tués.
Mais le Congrès,
et beaucoup d'Américains,
restent très sensibilisés.
Un truc frais.
Vous en savez moins sur moi
que moi sur vous. J'ai commandé
le 2e bataillon du 3e Marines
à Kon Tum, en 66.
J'ai perdu des gars bien,
et je sais ce que vous pensez.
Peut-être que l'État s'en foutait.
Une partie des gens aussi.
Mais pas mon comité.
S'il prouve que
des Américains sont détenus...
Je garantis que
nous les récupérerons.
S'il y a des hommes à nous
dans ce camp,
vous devez le confirmer
par des photos.
Des photos. Pas question
d'engager le combat.
Je dois les laisser là-bas ?
Je répète :
n'engagez pas le combat.
L'équipe choc, commandée
par Trautman,
effectuera la récupération.
J'ai le sentiment qu'avec vous,
cette mission a des chances
de réussite.
Je vous verrai
au Centre des opérations.
De Thaïlande au Laos et
aux montagnes du Vietnam.
Tu sauteras de 80 m.
Tu en es capable ?
J'essaierai.
Seul, tu devras compter
sur un matériel plus important,
et t'en servir.
Pas de boucherie.
Laisse faire la technologie.
Essaie d'oublier la guerre.
Pense à la mission.
Le vieux Vietnam est mort.
Tant que je suis vivant,
il est vivant, non ?
Tu ne le croiras pas, mais
tout ça, c'est pour toi.
Ça t'impressionne ?
En plus des dispositifs de contrôle
tu seras protégé par
des équipements ultra-modernes.
Vous êtes en sécurité :
les armes les plus perfectionnées
sont entre nos mains.
La meilleure arme,
c'est le cerveau.
Les temps ont changé.
Pour certains.
Poursuivez, colonel.
Une fois à terre, appelle le camp,
puis va au rendez-vous
avec ton contact au sol,
l'agent indigène Co Bao.
Il écoute ?
L'agent indigène Co Bao.
Vous êtes sûr
qu'il n'est pas resté traumatisé ?
S'il risque de craquer,
dans cet enfer...
C'est le meilleur combattant
que je connaisse.
C'est une pure machine
à combattre.
Il a un seul désir : gagner
une guerre perdue par d'autres.
S'il faut mourir
pour gagner, il mourra.
Sans peur. Sans regrets. Et...
autre chose.
Ce que vous appelez l'enfer...
c'est chez lui.
Décollage dans 20 min !
5 minutes !
Tu as 36 heures pour foncer
et revenir. Ne traîne pas !
En cas de pépins, essaie d'atteindre
le point de récupération.
Prêt, mon colonel.
Bonne chance, fiston.
Murdock dit qu'il était
avec le 2e bataillon à Kon Tum en 66 ?
Le 2e bataillon
était à Kud Sank.
Je n'ai confiance qu'en vous.
Il trouvera quelqu'un ?
Des prisonniers... douteux...
Mais il faut donner
satisfaction aux gens.
Ça n'a pas l'air de vous toucher.
Ce n'était pas ma guerre.
Je fais le ménage.
Ils sont dans les temps.
Affirmatif, Tanière.
Retour chez l'ennemi.
Tenez votre position.
Prêt à sauter dans 15 secondes.
On y va.
5 secondes.
Saute !
Qu'y a-t-il ?
Turbulence ! Il s'est accroché !
Il va être écartelé !
Il est accroché.
À l'appareil.
Dégagez-le !
Je ne peux pas.
Abandonnez mission !
Il va être écartelé !
Il détache son matériel.
Ça y est.
Ici Libellule un.
Allez-y Libellule, je vous reçois.
Pas de signaux par fusées ?
On n'a rien vu.
Mieux vaut abandonner la mission
avant d'autres ennuis.
Personne n'aurait survécu à ça.
Il reste un doute.
Il a 36 heures pour revenir
au point de récupération.
On lui doit bien ça.
Bien sûr.
Mais n'oubliez pas :
dans 36 heures on dégage.
Tu n'attendais pas une femme ?
En route.
Vers le fleuve.
Pourquoi es-tu en retard ?
Un accroc.
Un bateau nous emmènera.
Les anciennes routes ne sont pas sûres.
Tu as fait du chemin
pour voir un camp vide.
Tu te sers des pirates ?
Ça vaut mieux.
L'Armée ne se méfie pas.
Et le patrouilleur ?
Russe.
Tu veux manger ?
Plus tard peut-être.
Que viens-tu faire là-dedans ?
- Longue histoire.
- Longue route.
Après avoir quitté les Forces Spéciales,
j'ai beaucoup bougé.
Pourquoi tu as quitté l'Armée ?
Je suis rentré au pays
et j'ai découvert une autre guerre.
Quelle guerre ?
Une guerre silencieuse.
La guerre contre tous
les soldats qui rentraient...
On ne peut pas la gagner.
C'est mon problème.
Et toi ? Que fais-tu ici ?
Mon père travaillait
pour le renseignement.
Il a été tué, et moi...
j'ai pris sa place.
Trop de morts par ici.
La mort partout.
Je veux vivre, Rambo.
Peut-être aller en Amérique.
Vivre en paix.
Toi, que veux-tu ?
Gagner... survivre.
Pas facile de survivre.
C'est toujours la guerre ici.
Pour survivre en guerre,
il faut devenir la guerre.
Ils t'ont choisi pour ça ?
Parce que tu aimes te battre ?
Je suis... superflu.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est comme si quelqu'un
t'invite à une soirée,
et que si on ne t'y voit pas,
c'est sans importance.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon porte-bonheur.
C'est quoi, ton porte-bonheur ?
Ça, je pense.
Pas d'autre rapport.
J'irai avec l'équipe
de récupération.
Négatif.
- Un risque inutile.
- Nous avons un rendez-vous.
Avec qui ?
Rambo est peut-être mort.
C'est probable.
Nous devions agir comme prévu.
Bon. Si vous y tenez
on ira jusqu'au bout !
Le colonel sera de l'équipe.
Vous êtes un bon élément, Trautman.
Tu vois, le camp est vide.
Approchons-nous.
Une cyclo-pute du village.
Viens.
Un arc. Pas de bruit.
Tu ne vas pas y aller ?
Tu devais seulement
prendre des photos.
Et les ordres ?
Fini, les ordres.
Je viens te tirer de là.
Pas un mot.
Il y en a d'autres.
Je vais revenir.
Viens.
Ça va ?
Autorisation de décoller.
Récupération moins 1 heure.
J'espère qu'on ne gaspille pas
le carburant.
En route !
Vous tombez à pic.
Pourquoi ?
Ils nous déplacent, pour les moissons.
On venait d'arriver.
Et la fois d'avant ?
Il y a un an.
On est en quelle année ?
1985.
Le camp est censé être vide.
Oui, censé l'être.
Que se passe-t-il ?
On a été vendus.
Salopard.
Sautez !
Je me battrai.
Sautez ! Vite !
La canonnière !
Saute !
Bien joué, Rambo !
Prends ça. On continue.
Je reste jusqu'au bout.
On est au bout.
Allons-y.
Tu n'es pas superflu.
3 minutes.
C'est Rambo !
Bon Dieu, il en a trouvé un.
Rambo a trouvé un des nôtres.
Libellule signale que l'équipe au sol
a trouvé un Américain.
Pardon ?
Ils ont un des nôtres !
Consigne Bravo.
Meyers ! Harrisson ! Goddell !
Tout le monde dehors,
et que ça saute !
Passez-moi ce micro.
Libellule, ici Moniteur 1.
Ordre prioritaire Alpha-Kilo-Victor.
Abandonnez immédiatement
la mission. Ordre de rappel.
Confirmez.
Répétez, Moniteur.
Abandonnez mission.
On nous ordonne d'abandonner.
Ils sont à portée du vue !
On descend.
Vous n'allez nulle part.
Salauds de mercenaires.
Il y a des hommes en bas.
Des hommes à nous !
Non, à vous.
Ne jouez pas les héros.
Mon colonel !
Ne partez pas !
Revenez !
Vous savez ce que
vous venez de faire ?
Ne jouez pas les innocents.
Vous aviez des doutes,
et ça fait de vous
un complice, pas vrai ?
Pas avec les ordures
de votre genre.
C'était un mensonge, hein ?
Comme toute cette foutue guerre !
De quoi parlez-vous ?
Le camp aurait dû être vide.
Rambo s'amène,
ne trouve personne. Le Congrès
avale ça, affaire classée.
S'il est pris, seuls
vos ordinateurs sont au courant,
et vous pouvez reprogrammer.
Vous savez à qui vous parlez ?
À un bureaucrate puant
qui gare ses fesses.
Pas que pour moi.
Pour tout le pays !
C'est la faute de votre héros !
S'il avait agi comme convenu,
on s'en tirait sans problème.
Il devait juste prendre des photos.
Et s'il y avait quelque chose
dessus, elles se seraient perdues ?
Vous n'avez toujours pas
compris ce qui est en jeu.
Le fric, comme toujours.
On devait payer aux Viets
4 milliards de dommages de guerre.
On n'a rien fait.
Ils ont gardé les prisonniers,
et vous, vous remettez ça.
Vous feriez quoi, Trautman ?
Payer leur rançon et financer
la guerre contre nos alliés ?
Pour qu'un ahuri de prisonnier
s'amène à la télé ?
Vous voulez relancer la guerre ?
Bombarder Hanoï ?
Un corps expéditionnaire ?
Vous vous figurez qu'un sénateur
va réclamer des milliards
pour quelques fantômes ?
Des hommes !
Qui ont combattu pour leur pays !
Ça suffit !
Trautman, j'oublierai
cette conversation.
Salaud.
À votre place,
je ne commettrais pas
l'erreur d'en reparler.
C'est vous qui avez fait
une erreur.
Quelle erreur ?
Rambo.
Salauds de Russes.
Il est foutu.
Amenez-le.
Ces gens ont des méthodes
si vulgaires.
Ils n'ont aucune compassion.
Lieutenant-colonel Podovski.
J'ignore encore qui vous êtes,
mais je le saurai.
Nettoyez-le.
Ce sera tout.
Merci, capitaine Vinh.
Laissez un garde.
Vous avez l'habitude
de la douleur.
Vous connaissez peut-être
les Vietnamiens.
Pas de réponse ?
Vous me dites votre nom ?
Quel mal cela peut-il faire ?
La fierté ne remplace pas
l'intelligence.
Comprenez que nous devons
vous interroger.
Pour le sergent Youchine, vous êtes
un morceau de viande, un cobaye.
Mais pour moi,
vous êtes un frère d'armes.
Seule la destinée nous oppose.
Je sais que vous tentiez
de libérer vos criminels
de guerre. Je le comprends.
Mais cet incident, votre capture...
c'est embarrassant.
Il nous faut une explication.
D'abord, je veux que
vous contactiez votre Q.G.
Dites-leur que vous avez été pris
et condamné pour espionnage,
et que ce genre d'opérations
ne doivent plus se renouveler.
Elles connaîtraient
le même sort que vous.
Je vous emmerde.
Vous voulez éprouver votre force.
Camarade,
ceci devrait vous intéresser.
Une transcription
de la conversation entre votre pilote
et son commandant.
"Libellule... Tanière."
Très pittoresque. Nous y voici.
"Ils sont à portée de vue."
Et la réponse :
"Abandonnez immédiatement
la mission.
"Ordre de rappel.
"Confirmez."
Vous avez été abandonné
sur ordre direct.
Et voilà les gens
que vous protégez
par votre souffrance.
Augmentez la tension.
Vous pouvez crier.
Il n'y a aucune honte.
Vous êtes fort.
Très fort.
Le plus fort jusqu'ici.
Mais vous êtes presque mort.
Et pour quoi ?
Appelez-les.
Ce serait tellement
plus facile d'obéir.
Youchine a un souvenir pour vous.
Dans son œil.
Si votre vie
n'a pas de valeur pour vous,
la sienne en a peut-être.
Ne leur dis rien !
Vous parlerez.
Ne le fais pas !
Allez-y !
Loup solitaire, j'écoute.
Loup solitaire, ici Tanière.
Donnez votre situation.
C'est Rambo !
Bien reçu, Loup solitaire.
Votre position ?
Je répète,
quelle est votre position ?
Votre ami mourra
si vous ne répondez pas.
Ici Trautman. Où es-tu ?
Parle, John.
Murdock ?
Il est là.
Ici Murdock.
Content de vous savoir en vie.
Où êtes-vous ?
On va venir vous chercher.
Je viens vous faire la peau.
Baisse-toi !
Par ici.
Ça va pour le moment.
Tu es dans un sale état, Rambo.
J'ai passé une sale nuit.
Tu en auras peut-être besoin.
Tu es blessé !
Ça ira.
Ce que tu as fait là-bas...
je ne l'oublierai pas.
Merci.
Que vas-tu faire ?
Essayer de passer en Thaïlande ?
Et puis l'Amérique ?
Tu m'emmènes ?
Emmène-moi.
Tu as fait le bon choix.
On y va ?
Tu ne m'oublieras pas...
Je veux l'équipe prête
dans une heure.
Vous risquez votre carrière,
votre réputation.
Un seul homme
en vaut-il la peine ?
Je vous ordonne d'abandonner.
J'ai mon équipe,
ou je passe par-dessus vous ?
Vous ne comprenez pas. Je commande ici.
Vous n'êtes qu'un outil.
Nous sommes l'appareil.
Mettez-le aux arrêts.
Il n'a jamais eu une chance ?
Vous l'avez dit :
il est rentré chez lui.
En arrière !
Remuez-vous.
À l'hélicoptère !
À l'hélico. Montez !
C'est gagné.
Un hélico derrière.
Accrochez-vous !
Loup solitaire
appelle Tanière. À vous.
Tanière, vous me recevez ?
Nous vous recevons.
Préparez atterrissage forcé.
Je ramène des prisonniers américains !
Vous avez entendu.
Les prisonniers arrivent !
Bravo.
Rambo, ce n'est pas moi
qui donne les ordres.
Je les reçois, comme vous.
Je le jure,
je ne savais pas que
ça devait se passer comme ça.
Ça devait être
une mission normale.
Mission...
... accomplie.
Vous savez qu'il en reste d'autres.
Vous savez où ils sont.
Trouvez-les.
Ou moi, je vous trouverai.
Où vas-tu ?
Je n'en sais rien.
Ça te vaudra
une deuxième Médaille d'honneur.
Donnez-la-leur.
Ils la méritent plus.
Tu ne peux pas continuer de fuir.
Tu es libre, reviens parmi nous.
Revenir où ?
Mes amis sont morts ici,
une partie de moi aussi.
La guerre, ce qui s'est passé ici,
c'est peut-être mal,
mais ne hais pas ton pays.
Le haïr ?
Je mourrais pour lui.
Alors que veux-tu ?
Je veux...
... ce qu'ils veulent, eux.
Ce que veut chaque type
qui est venu ici,
qui a donné ses tripes
et tout ce qu'il avait.
Que notre pays nous aime
autant que nous l'aimons.
Voilà ce que je veux.
Comment vivras-tu, Johnny ?
Au jour le jour.