_
Un antiguo poema egipcio dice:
"¡Nilo, Nilo, Nilo...!
Impetuoso y tumultuoso río,
eres como nuestra reina,
fuente de vida."
ASTÉRIX Y OBÉLIX
MISIÓN CLEOPATRA
Nuestra historia empieza
hace mucho tiempo.
En Alejandría,
o por Alejandría,
- ambos son correctos-,
aquí mismo, en Egipto,
en el palacio
de la reina de reinas,
la legendaria
y delicada Cleopatra.
¡Basta!
Sólo digo que desde el punto
de vista cultural, Egipto tampoco lo es.
No digo que no hubiera
un gran período egipcio,
estoy de acuerdo. Sólo digo que hoy
en día tu pueblo es decadente
y que Egipto ya no es más
que una provincia de Roma.
¿Una "provincia"?
Pues sí.
Que yo sepa,
¡Oh, César! No fueron los romanos
quienes construyeron las pirámides.
¿Eso puntiagudo?
¿Y la Esfinge?
¿Y la Torre de Faros?
¿Qué es?
¿Una tontería?
No son de antes de ayer ¿eh?
¡Qué más da!
Hoy en día
mi pueblo es el más grande.
Tu pueblo... al fin y al cabo
eres griega, como egipcia de origen.
Perdona,
pero las he visto mejores.
¡Basta!
En cualquier momento
puedo demostrarte,
¡Oh, César!,
que el pueblo egipcio
ha conservado todo su ingenio.
¿Cómo?
¿Dibujando monigotes de frente?
No...
Construyendo un palacio para ti,
por ejemplo.
En cuanto a palacios,
en Roma estoy servido.
Pues tendrías otro aquí,
en Alejandría.
Así cuando vengas a las provincias,
tendrás donde dormir.
Con la diferencia de que sería
el palacio más vasto
y más suntuoso
que jamás hayas podido tener.
¿Más vasto y suntuoso
que el Cesar Palace?
Me gustaría verlo.
Lo verás.
Roma no se hizo en un día.
¿Cuándo veré esa maravilla?
¿En tres siglos?
En tres meses.
¿Tres meses?
- ¿Tres meses?
- ¿Tres...?
¿...Meses?
Dentro de tres meses
tendrás tu palacio.
Jamás he visto
una obra acabar a tiempo.
Pero acepto la apuesta.
Si lo consigues,
admitiré públicamente
que tu pueblo sigue siendo
un gran pueblo.
Aunque lo dude.
Pues duda.
Hasta dentro de tres meses.
¡Pero qué nerviosa
me pone este César!
¡Oh, no!
¿Por qué ha colocado el suelo?
Primero había que poner los desagües.
Tendremos que romperlo todo.
Señor, yo no soy arquitecto,
soy enlosador.
A mí me dicen que coloque
el suelo y lo coloco.
¿Y esa puerta
qué hace en el techo?
¿Esa puerta? Ni idea.
Hable con Númerobis,
el arquitecto.
Los arquitectos
y los reparadores
de carros son los más
estafadores e incompetentes.
¡Malococcis!
¡Númerobis!
¡Qué alegría verte!
¿Cómo estás?
¡Mal!
¿Cuál es el problema?
Esa puerta de ahí.
¿Esa?
Sólo me adelanto.
Si hacéis una2 planta,
ya tenéis puesta la puerta.
¿No te parece precioso el suelo?
Pirotecnix, ven aquí.
¿Este suelo es precioso o no?
Es precioso.
Malococcis, confía en mí.
No soy un chapuzas.
¡Eres peor!
No respetas los planos
ni los plazos.
Cuidado, Númerobis,
tengo contactos,
gente influyente que podría causarte
problemas, gente de alto rango.
Mejor si fueran de Alejandría.
¿Arquitecto Númerobis?
No soy yo...
Bueno, depende, ¿para qué?
He dicho: "mejor si fueran
de Alejandría" y me he reído.
Porque Alto Rango está Orán,
Torango, Orán...
¡Eh, tranquilo!
No hace falta empujar.
Titas, titas, titas, despertad.
Os traigo el desayuno.
Inmundix.
¿Qué es esto?
Lovenpis.
Serge.
Paletabis, hay que cambiar el agua
de los cocodrilos, esto apesta.
Yo no huelo nada.
Y eso que instalé los desagües
perfectamente, como siempre.
Este es el problema contigo,
Paletabis.
Todo lo haces "como siempre".
Es que siempre
se ha hecho así.
Este suelo es raro.
Parece que no lo pisas.
¿Por dónde es?
Buenos días.
Númerobis, ¿Egipto
es el imperio
más poderoso del mundo?
Sí, exactamente, señora.
No hay imperio tan poderoso.
Claro, que yo tampoco conozco
todo el mundo mundial.
El pueblo romano, representado
por César, lo duda.
Así que voy a demostrarle
de qué es capaz Egipto.
De acuerdo.
Mi deseo es construirle
un magnífico palacio.
De acuerdo.
Y tú, Númerobis,
serás el arquitecto.
De acuerdo.
"Yo seré el arquitecto",
¿qué quiere decir?
Yo "arquitecturaré" todo el...
Todos mis arquitectos
están ocupados.
Yo no... Yo no estoy ocupado.
Él... Él no está ocupado.
Númerobis,
eres el único disponible.
Es que, en este momento,
estoy un poco liado.
Tengo que acabar la obra
de Malococcis...
Con el pequeño problema
del suelo...
Mi Reina,
como vuestro arquitecto,
me permito ofreceros
mis servicios.
En cuanto haya cambiado el agua
de los cocodrilos, puedo...
No, Paletabis.
Eres un buen arquitecto,
pero un poco clásico.
¿Clásico?
No entiendo.
En esa obra quiero un aspecto nuevo,
una visión joven.
Pero ayudarás a Númerobis,
le buscarás el terreno.
¿El terreno?
Como deseéis.
Venga, Númerobis,
construye ese palacio.
Te doy tres meses.
Tres meses, pero
¿con cuánto tiempo de retraso?
En tres meses como mucho
pueden estar los planos.
No hay problema, me ocupo yo.
Los cimientos, hay que contar dos...
Tres meses, tres por cuatro,
nueve...
Tres meses...
No me parece posible, señora.
¡Númerobis!
Te doy tres meses, y ni un día más
A partir de ahora.
Si lo consigues, te cubriré de oro.
Pero si fracasas...
te echaré a los cocodrilos.
¿Y el corderito?
¿Ya se lo han comido?
Me tocaba a mí
construir ese palacio.
Así que ni Cleopatra
ni la lluvia, ni el granizo,
ni las langostas, sino yo
seré tu peor enemigo en Egipto.
17, 18, 19, 20, 21...
444, 445, 446, 447...
¡Jefe!
448, 449, 450, 451,
,452, 453, 454, 455,
456, 457, 458...
¡Jefe!
He ido tan rápido como he podido,
pero no está listo.
Mira esto, he pensado
en una especie de máquina
que permitiría poder alcanzar
la cima de la pirámide...
Otis, ¿podemos hablar
un poco más tarde?
Sí.
461, 462...
¿Qué estás contando, jefe?
Mido. 463... 464...
Cleopatra quiere
que construya un palacio.
Aquí, en este terreno.
Desde allí...
hasta allá.
¡Ya puede ser un buen palacio!
Cleopatra lo quiere
moderno y atrevido.
Pues nos viene de perillas.
¿No puedes dejar de contar?
Pagamos medidores para eso.
No hay tiempo. Tenemos
tres meses para construirlo.
Vale.
¿Cuánto retraso podemos tener?
Nada, Otis.
Tenemos tres meses,
ni un día más.
No se puede cumplir.
Está claro.
A veces trabajar con urgencia
resulta interesante.
Esto no es urgencia,
es puro suicidio.
Si fracaso, Cleopatra me echará
a los cocodrilos.
Los he visto.
¡Esos bichos están vivos!
En tres meses no tendré tiempo
ni de poner la máquina a punto.
Otis,
¿has oído lo que te he dicho
o no has oído nada?
Sí, no, es que...
Perdona que insista, pero puedo
acabar dentro de un cocodrilo.
¿Tres meses desde cuándo?
Ya ha empezado.
Para los jardines necesitaría años.
Todo está por hacer,
ni siquiera están los cimientos.
Necesitaríamos
poderes mágicos,
ser magos, ser...
ser dioses...
Sí, eso mismo.
¡Unos poderes mágicos!
Sí, eso es. No es
una buena noticia, pero eso es.
Cuando era pequeño,
mi papá me contaba
la historia de ese druida...
Pamo-Panobémix...
Panasonix...
¿AIgo en ix?
¿Mateokasovix?
Empieza por Panob...
y acaba en ininekix...
Sí, pues será...
Pues será Pitopitocoloradix...
Pame...
Panoremi. Un druida.
Consigue una poción mágica
que da una fuerza sobrehumana.
Te da una fuerza...
Con esa poción construiría así,
cumpliría el plazo
y no me
echarían a los cocodrilos.
Imhotep...
No creía que sería tan fácil.
De golpe me siento liberado.
Jefe,
la poción mágica no existe.
Está en los papirocomics para niños,
pero esto es el mundo real.
Reúne los obreros,
que empiecen con los cimientos allá.
Allí, al lado de la palmera, haremos
una avenida llena de estatuas,
se llamará "El gran paseo
lleno de estatuas".
Y allá, los jardines,
con olivos, naranjos,
sauces llorones,
sauces risueños...
Y allá el palacio,
exuberante, magnífico, engalanado.
Con un gran patio
lleno de bailarinas
que podrían bailar.
Yjusto aquí,
un pequeño geranio,
Sí, quedará bien.
Pero que muy bien.
Hay que tener imaginación.
Claro.
Me voy
hasta dentro de un mes.
¿Dentro de un mes?
Máximo. El tiempo de encontrar
a Panobamix y volver.
¡Arre, Cannabis!
¡Arre, Canabis!
Arre.
Ni siquiera te mueves, Cannabis.
¡Venga! ¡Vamos, vamos!
Vamos, Cannabis.
¿Y dónde vive Rmix?
Vive en el norte.
En el norte, mucho más al norte.
¡Vamos, Cannabis!
Galopa, Cannabis,
galopa, galopa.
Estamos en el año 50
antes de Cristo.
Toda la Galia está ocupada
por los romanos.
¿Toda? ¡No!
Una aldea habitada
por unos galos irreductibles
sigue resistiendo al invasor.
Yla vida no es fácil para las
guarniciones de legionarios romanos
de los campamentos
atrincherados de Beodum, Aquarium,
Laudanum y Diminutum.
¡En guardia, Galo!
¡Lucha por tu vida!
Sí, enseguida.
¿Qué ha sido eso?
¿Es nuevo aquí?
Sí, nos acaban de destinar.
Ahora lo comprendo.
Verá, esta poción
es una poción mágica
que prepara nuestro druida
y que multiplica
considerablemente nuestra fuerza.
Fíjese.
¡Panomanix!
¿Qué país es este?
No puede ser,
estamos por lo menos
a 8.000 bajo cero.
Yo no necesito tomar porque
caí dentro de la marmita de pequeño.
Eso me da, naturalmente,
una fuerza considerable.
Ahora verás.
Anda.
No ha estado mal, ¿eh?
Buenas. ¿Por dónde se va
al pueblo de los galos?
Lo mejor es guiarse
por las bofetadas.
Normalmente están al final.
No se moleste si no le acompaño.
Me quedo aquí
pensando un poco.
Estos romanos me gustan,
creo que vuelan mejor que los otros.
Será por los nuevos cascos
que penetran mejor en el aire.
Escucha eso.
El aterrizaje
no está tan perfeccionado.
Sí, sí.
Por favor,
¿es usted Asterixmo?
Rix... Astérix.
Y este es Obélix.
Y el perrito, Idefix.
¿Conocen a Panobaménix?
Es un... dru-ida.
Panoramix, perdona que te interrumpa
en plena labor.
Aquí hay alguien
que pregunta por ti.
¿Señor?
Soy yo.
Es evidente que no os conoce.
Sí, soy Númerobis.
El hijo de su viejo amigo
Impacientis.
¡Númerobis!
¡Qué agradable sorpresa!
Si vienes de Alejandría,
debes de estar helado.
Mi querido amigo,
me alegro mucho de verte.
Es un alejandrino.
Ven a calentarte.
¿Es poción mágica?
No, es sopa de castañas.
No.
No puedo vender poción mágica,
Númerobis.
No se trata de vendérmela toda.
Sólo una marmita.
No.
Cuestión de principios.
No lo hará cambiar.
Una marmita pequeñita.
No.
Una jarra.
Una jarrita.
No.
Un tazón. Un tazonete,
es un tazón pequeño.
Un tazonete solamente.
El secreto de la poción se transmite
de druida a druida,
no se comercia con ella.
Un tazonete, no es nada.
Lo siento, Númerobis.
De acuerdo.
Eras mi única esperanza.
La última ramita
que me unía a la vida.
Pero lo entiendo.
Tienes otras preocupaciones.
César, los romanos...
Por cierto, no me gustan mucho.
Tal vez muera...
pero me alegro
de haberte conocido.
Señores galos,...
Midifix...
¿Qué os ocurre?
Númerobis, espera.
Tenía pensado ir a consultar
los manuscritos a la biblioteca
de Alejandría. No te prometo nada.
Pero puedo acompañarte.
¡Gracias, Panas...!
Muchas gracias, Panasonix.
Gracias.
Mi nave nos espera en la costa,
hay sitio para todos.
No perdamos tiempo.
¡Vamos, Idefix!
¿No pensarás llevártelo?
¿Y por qué no?
Es muy pequeño para un viaje así.
Y Egipto es el país
de los gatos.
Prepara el equipaje
y no se hable más.
"No se hable más."
Y en el viento helado de invierno,
a bordo del Napadelis,
comienza el largo viaje hacia Egipto,
país de Ra, el dios sol.
El legendario reino de Cleopatra
estaba a punto
de recibir a Astérix,
Obélix, Panoramix...
¿e Idefix?
¿Qué?
Sí, ladro.
Como ya no puedo hablar,
ladro.
Vale, tú ganas. Sácalo de la bolsa
o se va a asfixiar.
No hay nada en la bolsa.
No, no hay nada en la bolsa...
¡Vaya!
¡Está aquí!
¡Qué perro tan inteligente!
¡Ay, mi chiquitín!
¡Qué bueno, no quería dejarme!
Se ha metido ahí solo.
¡Ah, sí! Decíamos...
que tres meses,
es un poco justo, ¿verdad?
Y siendo Paletabis
como una hiena.
¿Sabéis, las hienas?
Da igual.
Me odia y tiene muchos Talentos.
O sea que es listo.
No, es rico.
Talentos de oro.
El Talento
es la moneda egipcia.
En la Galia, los de más talento
no son siempre los más ricos.
Aparte de eso,
¿algo más que temer?
No, en principio, no.
¡Barbarroja!
Muchachos, la última vez
no tuvimos suerte.
Eran estos galos.
Hartos de poción mágica,
y con éste.
Aventajados en número, eran dos,
no pudimos hacer nada.
- Tuvimos que...
- Huir.
No exactamente.
Tuvimos que dejar la nave,
digamos, precipitadamente.
A nado y el agua estaba helada.
- No, estaba buena.
- Estaba helada.
¡Basta!
Así que...
para evitar molestias
evitemos las naves galas.
Pero, con los demás,
¡sin piedad!
¡Barco...
a estribor!
¡Lista para el abordaje!
¡Casquen los artebuses!
Tranquila, hija mía, tranquila.
Y casquen los artebuses
no significa nada.
¡Ya me parecía a mi!
¿Cuántos barcos, Baba?
Sólo uno, Capitán.
Es muy pequeño.
Es egipcio, Capitán.
¡Es egipcio!
Egipcio, eso está bien.
Es nuestra salvación.
¡Triple Pata!
¡Todos a sus puestos!
¡Bosco, Doblerrón, Fonbona!
¡Drizad los escabeches!
¡Cabezadura, Serrín, Caramuerto!
¡Soltad los arenques!
¡Vamos!
¡AI abordaje!
¡Soy el rey del mundo!
¡Piratas!
¡Socorro, piratas!
¡Rápido, huyamos!
¡Los piratas!
¡Cu-cú!
¡Somos nosotros!
¡No!
Los ga... Los ga...
Los ga... ga...
¡Los galos!
¡No puede ser verdad!
¿No hay un hacha?
Vamos, dámela.
Apartaos, por favor.
¡Cuidado ahí abajo!
¿Qué hacen?
¡Tramposos!
Eso no está bien.
¡Hundíos vosotros mismos!
Parece que saben
con quién se la juegan.
Sí, son viejos conocidos.
A menudo nos echamos
a la mar juntos.
¿Lo ves?
"El abismo llama al abismo..."
Ya está bien de utilizar
citas en latín.
¿Qué es esa luz en el horizonte,
Númerobis?
Las luces del puerto
de Alejandría.
Hacen naufragar las mariposas
de mi juventud.
¿Eh?
Nada, no sé por qué lo he dicho.
Tengo hambre.
Llegaremos por la mañana.
Eso es la torre
de la Isla de Faros,
cuyas luces guían
a los navíos.
Una luz que guía a los navíos.
¡Están locos esos egipcios!
Es una de las siete maravillas
del mundo.
Imagina el mayor edificio
construido por el hombre.
Pues yo tengo más hambre
que una barracuda.
Ba-rra-cu-da...
¿Querías verme, Númerobis?
Mi reina, el palacio
va avanzando,
pero el plazo
es demasiado corto.
Por eso he pedido a mis amigos galos,
a un mago, muy poderoso,
y a los valientes guerreros
que me ayuden.
Vengo a pediros
que me "concedancéis",
es decir, que me "concedancéis"
toda la "ayudanza".
Pero la ayudanza
del verbo ayudar,
no de las danzas:
"Chin pom, vamos a bailar".
Jamás me atrevería.
Rodéate de quien quieras,
pero construye ese palacio
en el plazo.
César se mofa de mí cada día.
No puedo perder
mi prestigio ante él.
Es guapa.
ÉI es todo arrogancia.
¡Todo!
Veamos.
Si tú acabas a tiempo
habrá oro para todo el mundo.
Será un placer.
Si no, a los cocodrilos.
No será un placer.
Ahora, márchate.
Qué mono el del bigote.
- Un poco viejo, ¿no crees?
- Mujer, hablo del otro.
- Demasiado gordo.
- ¿Lo haces a propósito?
Dicen que tiene mal carácter,
pero tiene una bonita nariz.
Me echará a los cocodrilos.
Muy bonita.
Un poco respingona.
Con esa trenza,
así, de lado...
Me va a echar a los cocodrilos
y éste se fija en su nariz.
¿Está bueno el cocodrilo?
¿No podéis fingir que mi problema
os interesa un poco?
Una hormiga gigante.
¡Pues sí que hay gente!
Me recuerda el mundial
del buey, en Lutecia.
En Lutecia tenemos
un salón del buey cada dos años.
Exponemos todas las nuevas razas
de bueyes, ¡es extraordinario!
Es una gran, gran,
gran manifestación.
¿Qué tipo de bueyes tenéis aquí?
Todo está manga por hombro.
Parece que no,
pero vamos avanzando.
Sí, pero aún nos queda mucho
por hacer.
Y con dos meses de plazo.
Pues sí, referente
a la poción mágica,
cuando yo fui allí a veros,
en Galería,
tú me dijiste, "no te preocupes,
te daré un montón de poción."
Así que quería saber...
Te dije que vería lo que haría.
¿Ah, sí?
Esta arena, ¿de dónde la sacáis?
Ya estaba aquí, Obélix.
Ah, bueno.
Todas estas piedras son "nilosa",
vienen del Nilo, especialmente.
Azotar a los esclavos
es muy violento.
No, no son esclavos,
son obreros cualificados
que trabajan porque quieren
y, además de trabajar, cobran.
Ylos látigos,
¿son de juguete?
No... Bueno, sí. No sé,
de momento nadie se ha quejado.
¿"Istú"?
Querrá decir "avanza".
"Istú".
Sí, Istú.
Es la llamada para el rancho.
No, no.
Es el relevo
de los fustigadores azotadores.
¿Lo veis? la tradición quiere
que intercambien la peluca.
El fustigador
se convierte en arrastrador,
y el arrastrador en fustigador.
Les unen lazos capilares.
Sí, es otra cultura.
¿Te acuerdas cuando lancé
un menhir sobre Caius Bonus?
Pesaría como
aquel carro de piedras, ¿verdad?
Bueno.
Habría que preguntarle...
ÉI lo sabrá seguro,
si es que puede responder.
Es otra cultura.
Otra factura. Estoy harto
del papirazo administrativo.
Otis, mi escriba.
ÉI lo "escriba" todo.
Que Imhotep os proteja.
¿Es un buen trabajo el de escriba?
La verdad es que realmente no creo
que haya buenos o malos trabajos.
Si tuviera que resumirte
mi vida, te diría que se compone
de encuentros.
De gente
que me echó una mano,
cuando estaba solo en casa,
o que yo no podía.
Es curioso
pensar que la casualidad,
los encuentros,
forjan un destino.
Porque cuando uno tiene sentido
de las cosas bien hechas, de cuidar
hasta el último detalle,
a veces no encuentra el interlocutor
apropiado, el espejo...
que te ayude
a ir hacia adelante.
No es mi caso. Lo he dicho
porque yo, al contrario,
he podido y le doy gracias
a la vida, canto a la vida,
bailo a la vida,
soy todo amor.
Cuando la gente
me pregunta constantemente
"¿Cómo haces
para tener tanta humanidad?"
Les contesto, sencillamente,
les digo que es el gusto
por el amor, este gusto
que me ha llevado a emprender
una construcción mecánica,
pero mañana, quién sabe,
quizá simplemente me ponga
al servicio de la comunidad,
a hacer de de mí mismo.
¿Qué comemos hoy?
Lentejas, como siempre.
Ahora vuelvo.
"Pronto se elevará aquí
el palacio de César.
Fin de la obra:
58 días."
- ¿Qué estás buscando?
- He perdido una lentilla.
Trabajadoras,
trabajadores,
camaradas.
¿Es que hemos vuelto al tiempo
de los faraones?
¿A trabajar a latigazos?
¿Y para quién?
Para César.
No.
Que se haga construir
en Roma su palacio.
Cada cual en su casa
y los hipopótamos en la de todos.
Así se habla.
¡Bien!
Camaradas,
os están explotando.
Os matan a trabajar.
Y...
la verdad...
Ya está.
Tiene razón.
Y aquí dos estatuas monumentales
de Cleopatra y César.
No demasiado monumentales,
unos 15 metros de alto.
Yjusto aquí, en la periferia
de las esfinges, una gran cocina.
Justo al lado de las habitaciones
no es lo ideal.
¿Por el ruido y los olores?
Puede molestar.
No lo había pensado.
¿Qué son estas uvas gigantes?
Son dátiles, Obélix.
Crecen en lo alto
de aquellos árboles.
El centro es crujiente.
Es el hueso.
No está mal.
Eh, final del descanso.
Vamos, a trabajar.
A trabajar.
Pero si sólo he dicho
que es el final del descanso.
¡Descontentos!
Por favor...
¿Sí?
¡Descontentos!
No reanudaremos los trabajos.
No seguiremos así.
¡Es intolerable!
¡Descontentos!
Tranquilos, tranquilos.
Vale, vale.
¡Descontentos!
¿Quién es el responsable?
Nombra a alguien para que hablemos.
De acuerdo.
Seré la voz de mis camaradas
para pasarles el mensaje.
Me llamo ltineris.
Te escucho.
Tienes dos mensajes nuevos.
Primero:
Trabajamos
más de 18 horas diarias,
que son 36 en dos días.
Exigimos pasar a 35 horas.
35 no puede ser,
nos creará muchas complicaciones.
Segundo, y perdona que te corte,
exigimos una disminución
de un 50%.
Querrás decir un aumento.
¡Que no!
Exigimos una disminución
de los latigazos.
Recibimos demasiados.
Algunos camaradas padecen
dolores de cabeza por el ruido
de los látigos.
Ya que estamos,
lo de las comidas,
¿no podrían acompañar
las lentejas con un jabalí?
O dos, por ejemplo...
Si disminuimos los latigazos,
iréis muy despacio,
y no cumpliré el plazo.
Y yo...
a los cocodrilos.
¿Eso queréis?
¡Basta, Númerobis!
ltineris tiene razón
en no dejar que les sometan.
Estarían contentos
con un jabalí o dos.
Está preparada.
Tú no, Obélix. Ya caíste dentro
cuando eras niño.
Vale.
Vamos, Idefix.
Hazles una demostración, Asterix.
Cuidado, está algo cargada.
Está demasiado cargada.
No, está muy bien.
Vamos, Idefix, dame la mano.
Dame la mano.
Gracias.
Obélix.
Sentado.
Esto es prodigioso.
¿Habrá para todo el mundo?
Prepararé más.
No, Obélix. Tú caíste...
"En la marmita de pequeño."
Vale, ya me he enterado.
¡No! ¡Obélix, no!
¡Arribis!
Arribis... Así se llama.
¿Arribix?
No, Arribis.
Así es como es su "nombris".
¡Destornillavis!
- ¿Qué queréis tomar?
- Tomaré un Imhotep.
Dos.
Quisiera que hicieras
un trabajo
para mí.
Hecho, jefe.
¿A quién hay que matar?
No vamos a matar a nadie.
Tomad, dos Imhoteps.
Vamos a detener
la construcción del palacio.
Esperan unas piedras
que llegan del sur por el Nilo.
Arréglatelas para que nunca lleguen.
Sin piedras,
no hay construcción.
Sin construcción,
no hay palacio.
No hay palacio.
Ten.
El oro para cerrar el trato.
Si te sobra, me traes el cambio.
Muy propio tu vestido.
"Vine, vi, vencí."
Grabas las fórmulas
de siempre y firmas:
"Caesar".
"¿Caesar?"
o "César"?
Bueno, pues César.
Me parecía que sonaba bien pero...
grábame cuatro bloques.
Ave, César. Respeto y vigor.
Respeto y vigor, Caius Ceplus.
¿Buenas noticias?
Vine, vi, vencí.
¿Cómo siempre?
Veni, vidi, vale.
Vici, es algo prematuro.
¿Qué dices?
La Galia, por ejemplo...
¿Qué pasa?
También es "vici", la Galia
está ocupada, ¿qué pasa?
Toda no. Una aldea
de irreductibles galos resiste...
Todavía y siempre
al invasor, ya lo sé.
Esa frase la conozco
perfectamente. Bueno,
¿y Cleopatra?
¿Cómo avanzan las obras?
Precisamente...
yo diría que mal.
Mira, esto es precioso.
Hasta han puesto unos...
en el interior.
¡No!
Perdón.
No me toques los...
Al paso que van,
cumplirán el plazo.
Imposible.
Para los galos
no hay nada imposible.
Númerobis ha hecho venir a tres.
Hay un druida llamado Techáis.
¿Panoramix?
Panoramix, eso,
si sonaba amplio...
Y uno que es un listillo
y un gordo monstruoso:
Aikix y Periodix.
O Mal-Malcomix.
Vigila la evolución del asunto
y ya te avisaré.
"Civis pacem parabellum."
"Quien quiere paz,
prepara la guerra."
El pequeño galo tiene un nombre
de héroe como Supermanix.
Mientras tanto,
el despiadado Nexusis,
enviado por el repugnante
Paletabis,
cumple su misión:
Interrumpir el suministro
de piedras,
sobornando
al abyecto transportista.
¡Tirad todo esto al Nilo!
Los edificios formarán una C.
Como Cleopatra.
Es el palacio de César.
También sirve.
¿Cómo dices?
Dicen que las piedras
han llegado.
El jefe de la caravana
dice que no ha podido cargar
más piedras porque
las canteras están agotadas.
Un bonito idioma.
Dice que le gustaría cobrar.
Yo creo que miente.
No, ha sido claro,
le gustaría cobrar.
Me refiero a las canteras.
Seguro que quedan piedras.
Si quieres, le hago cantar.
Pero sin pasarte, si no,
no podrá hablar.
¿Cómo se dice "habla"?
Si es "habla" en el sentido de...
"no hablo muy bien egipcio,
es "medu ene ere cometé".
Medu ene ere cometé.
Sí, pero si es...
"habla más despacio",
es "medu ere keteb".
¿Medu ere keteb?
No, no, "ketebesé".
¡Ketebesé!
"ketebesé" es si al menos son ocho.
Ketebesé.
No, no digáis "ketebesé".
Ke, no, es así...
Nadie os entenderá. Tengo razón.
"Keteb" abierto,
"keteb" generoso...
Bueno...
¿No uchebé?
Ya está, Obélix,
dijimos no demasiado.
Dice que Paletabis le pagó
por tirar las piedras al Nilo.
Lo sabía.
Dice que quedan piedras
en las canteras.
Un montón.
¡Ay! ¡Ay!
"¡Ay!"
Sí, lo he entendido.
Sí, dice "ay" porque le duele...
"¡Ay, me du... me duele!"
"Me... Me duele."
El bigote no, dice que el bigote no.
He terminado.
Ha terminado.
Iremos a buscar las piedras
con él. Es más seguro.
Yo me quedo aquí
para vigilar las obras.
Otis os acompañará para...
Sí, para...
Toma.
Es un amuleto.
Amuleto de la suerte
que os protegerá del mal de ojo.
Gracias.
Amsterisco.
Rix.
Rismo...
Sí, bueno, Rix.
Riscomo.
La suerte de Egipto
está en tus manos.
¿No crees que te pasas un poco?
¿Mi suerte está en tus manos?
Mejor.
¡Ve, Amsteriscomo!
Rix...
Riscomo.
Así fue como nuestros amigos galos,
guiados por Otis,
emprendieron la marcha hacia
las canteras para cargar piedras.
Obélix, hay que ver el ruido
que hace tu dromedario.
No es mi dromedario,
es mi estómago.
Mientras voy cargando
el barco, podéis visitar la Esfinge.
Seguro que la zona está llena
de buenos restaurantes,
una verdadera fiesta
para el paladar: croquetas,
brochetas, pescado al horno,
carne en salsa...
Lo sabía,
no hay nada para comer.
Son monas estas esfinges.
Yo también podría hacer pequeños
menhires de recuerdo.
¿Esfinge?
Puedo hacerlo.
No, gracias.
Noble extranjero,
¿un retrato con la esfinge,
de recuerdo?
Una escultura instantánea
en 30 minutos.
¿Por qué no?
Quedaría bien en mi choza.
¿Aceptáis sestercios?
Sí, claro. Ahora, póngase
de perfil,
los hombros bien rectos...
No tanto, menos, menos.
Habrá que reforzar
la seguridad
porque ese tal Paletabis
es una víbora.
Después del transporte,
es capaz de atacar la obra.
Habría que organizar
turnos de guardia.
¿Qué opinas, Obélix?
¿Dónde se habrá metido ahora?
Obé...
¡Obélix!
No me esculpas muy bajito.
Así que eres galo.
Sí.
Cómo ha subido la temperatura,
últimamente.
Obé...
Esfinges.
Compren su esfinge.
¡Obélix!
¡Asterix! ¡Hola!
¡Seguro que está prohibido!
Baja enseguida.
¡Qué bonito!
¡Baja! ¡Esto es absurdo!
Que pequeñitos sois los de abajo.
¡Deja de decir tonterías!
¡Baja de esa esfinge!
Voy a dar un paseo
por la frente.
No te hagas el listo.
Bueno, bueno...
Vaya, he roto la nariz.
Bien, bien. Fantástico.
¡Bravo, Obélix!
Te estás superando.
La podríamos pegar.
¿Ah, sí? Buena idea.
¿Con qué?
¿Has visto que tamaño tiene?
Es verdad.
Es como un cabo.
Más, ¿qué digo?
¡Es como una cordillera!
En lugar de hacer literatura
podrías buscar una solución.
¡Eres un rompelotodo, Obélix!
Menos mal que nadie
nos ha visto.
El lunes tiene que regresar
de Grecia.
Imhotep.
Ayúdame, no tengo seis brazos.
¿Has visto un relámpago?
Te lo he dicho, era un relámpago.
Ya está.
A nadie se le ocurrirá hacer
excavaciones aquí.
Ya.
No hace falta quedarse.
Vamos, Idefix.
Ni una palabra de esto
a Panoramix.
No ha pasado nada.
No.
Nada.
¡Eh, mis pirámides!
Y en la medida en que el palacio
avanza mucho más rápido
de lo previsto,
exigimos, los camaradas y yo,
y es muy normal,
que nos concedan
un día extra de vacaciones.
Puedes entenderme,
estuviste en mi puesto antaño.
Yo soy Númerobis.
Da igual. ¿Cómo te he llamado?
No te habré llamado "Antaño", ¿no?
¿Verdad que no?
Si lo hice, perdona.
No lo he hecho a propósito.
Pierdes la cobertura.
Quieta. Ponte así.
¿Y ahora me oyes?
No. ¿Y ahora...?
Vale, ¿y así?
Baja la... A ver así.
Ahora qué, ¿me oyes?
Sí, pero no será que tú siempre...
siempre me haces lo mismo.
¿Qué tal, Obélix?
Tengo hambre.
¿Cómo pudieron construir
estos edificios?
Poniendo piedras
unas encima de otras.
Efectivamente.
¡Eh, Galos!
¿Os hace una visita
al interior de la pirámide?
¡Oh, no!
Os lo digo porque es gratis.
No veo qué puede haber
de interesante ahí.
Dicen que es maravilloso.
Aún tenemos tiempo. Entremos.
Idefix...
Verás, vas a cuidar de...
Panoramix...
Si te portas bien,
te daré un hueso grande.
No me perdáis de vista.
No saldríais vivos
de este laberinto.
Los pasadizos son muy angostos,
no son para los gordos.
Nadie está gordo.
A vuestra derecha, Anubis.
Es muy emocionante.
Dios de los muertos
y de las tinieblas.
Por aquí.
Venid, queridos visitantes,
entrad.
Los jeroglíficos
que ornan esta sala
son magníficos.
Tú primero. Pasa, pasa.
¡Ah, sí!
Desde luego...
¡Jamás saldréis de aquí,
forasteros!
Esta tumba
será vuestra tumba.
Estamos atrapados.
"Esta tumba será vuestra tumba."
Eso ha estado bien.
Soy el mejor.
Visita gratuita...
Debí desconfiar.
Al menos tenemos lectura.
Los jeroglíficos son todos iguales.
¡Ni hablar!
Mira, Obélix.
Los colores son preciosos.
Es muy triste, pero...
Si no encontramos
la manera de salir
tendremos la eternidad
para descifrar esto.
Bueno, solucionado.
Si salen de ésta,
juro no volver
a afeitarme la cabeza.
No me la afeitaré jamás.
Para empezar, tendríamos
que abrir esta puerta.
Pero dado su grosor...
Toma, Obélix...
¿Qué?
Esta va a ser la primera vez
que te dé poción mágica.
¿De veras?
Te lo está diciendo.
Una, dos y tres gotas.
Será suficiente.
Bueno...
No noto diferencia entre antes
y después de tomar la poción.
¡Obe!
¡Pano!
Sí.
¡Obe!
¿Dónde estás, Pano?
¡Astérix!
Estoy aquí.
¡Aquí!
¡Obélix!
Es la décima vez
que llegamos aquí.
Tenían buenos arquitectos
esos faraones.
La situación es grave.
Muy grave.
Empiezo a tener hambre.
¿Qué querrán decir
todos esos jeroglíficos?
¡Obélix!
Hay un tiempo
para descifrar jeroglíficos
y otro para salir de una pirámide.
Quizá deberíamos
empezar a pensar
en las prioridades.
Quiero comunicarle
al señor Astérix
que tengo hambre.
Así que yo me ocupo...
de olvidarme del hambre.
Perdón. Olvidaba que el estómago
del Sr. Obélix es lo primero.
Los jabalís
y las bofetadas es
lo que el Sr. Obélix necesita.
Claro, el señor Axtérix
lo sabe todo mejor que nadie.
Es posible.
Pues le comunico
al Sr. Astérix,
que tenía tanto interés
en visitar la pirámide,
que esto no hubiera pasado
dentro de un menhir.
Un argumento que no vale
ni un sestercio.
¿Qué harán?
Son arena y media.
Las piedras ya están cargadas.
Antes me puse nervioso,
dije tonterías.
"Mea culpa..."
No,
"mea culpa" yo.
Podía haber ocurrido
dentro de un menhir.
Parece que mis poderes son
insuficientes para sacarnos de aquí.
Me temo, amigos, que éste es
el fin de nuestras aventuras.
¿Tenéis algo
para prender la antorcha?
No. Bueno, tengo el amuleto
de Númerobis, pero no sirve de nada.
Lo siento por Númerobis.
Yo lo siento por el pobre Idefix.
¿Verdad, Idefix?
¿ldefix?
Pues sí, Idefix.
Pero no me echéis en cara
el haberlo traído, ha venido solo.
Nos ha encontrado
gracias a su olfato.
Puede encontrar la salida
y sacarnos de aquí.
¡Es verdad!
Idefix, escúchame bien.
Si nos ayudas a salir de aquí,
te daré
una inmensa ristra de huesos.
¡Bien!
Muy bien, Idefix.
Perdóname, Obélix,
hiciste bien en traerlo.
A veces me parece que entiende
todo lo que le digo.
Es hora de regresar a la obra,
a bordo de los barcos
cargados de piedras.
¡Qué lento!
Muy lento.
Lentísimo.
A este paso, no llegaremos a tiempo
para el banquete con los jabalís.
De lentejas solas
ya no puedo más.
¿Sabéis una cosa?
El Nilo es un río caprichoso.
A veces impetuoso,
a veces muy perezoso.
Por cierto, no sé si conocéis
un hermoso poema egipcio
sobre el río Nilo...
Dice así:
"Nilo, Nilo, Nilo..."
¿Qué está haciendo ahí?
¡Muchachos!
¡Volvemos a navegar!
- Hip, hip, hip...
- ¡Hurra!
- ¡Hip, hip, hip!
- Hurra.
¡Ojo ahí atrás!
¡Por Tutatis!
Aunque sepa que se cayó dentro
de una marmita de poción mágica
cuando era pequeño
este chico nunca dejará
de sorprenderme.
Hip, hip, hip.
- ¡Hurra!
- ¡Ya está bien!
Ylas obras
podrían seguir adelante.
Númerobis estaba seguro
de poder cumplir el plazo,
cosa muy rara en la construcción
de aquella época.
Un sorbo por persona.
Sólo un sorbo por persona.
Sabemos que hay una falsa poción
circulando por la obra.
Misma consistencia,
mismo color,
pero no es poción mágica,
es sopa de calabaza.
La única poción auténtica...
es la que reparte el druida Panoramix
en aquella marmita.
Treinta minutos de espera
a partir de aquí.
Entonces, cierro la puerta
y les grito:
"Esta tumba será vuestra tumba".
No está mal.
¿No?
También pensé en "Pandilla de hienas,
vais a morir como hienas".
Pero repetía "hienas", así que...
¿Qué? ¿Se dice "llenas"?
¿Atrapados en la pirámide?
No lo entiendo.
Deben de ser magos,
sólo los seres sobrehumanos
hallarían la salida
de una pirámide.
Son duros de pelar.
Una idea.
Necesito una idea.
¡Ya la tengo!
Es una idea horrible.
No, dos, una más, tres.
Tengo un montón de ideas.
Soy el mejor.
Jefe, no me gusta esa risa.
Me da miedo.
¡A trabajar!
Dentro de dos semanas,
esto tiene que ser un gran jardín.
Panoramix, ¿no tendrás
alguna poción mágica
que acelere el proceso de las cosas?
Como por ejemplo
el de las semillitas,
que por ejemplo, se convierten
en palmeras enseguida.
¡No, Númerobis! No se puede
arreglar todo con pociones.
Hay cosas inmutables.
La naturaleza
necesita tiempo.
Hace falta meses y años
para que, de una semillita,
a fuerza de paciencia,
de sol y de agua, brote una planta.
Y así...
el brote...
Por fa...
No tengo nada más rápido.
¡Qué susto!
¿Me puede ayudar alguien?
¿Han reemprendido
la construcción?
Yo tampoco me alegro, noble César,
del avance de las obras.
Por motivos personales deseo que
Númerobis fracase este proyecto.
Y estaba pensando que,
a lo mejor, yo podría ayudarte.
Mediante un acuerdo, claro...
honesto, a convenir.
Aquí no. En mi tienda.
Te escucho.
Noble César,
si consigo torpedear
la construcción de tu palacio,
me encargas las obras y termino
con dos meses de retraso.
Así ganas tu apuesta
y Cleopatra es humillada.
Debes terminarlo
con cuatro meses de retraso.
Tres, no puedo ir menos deprisa.
Vale, pero no menos.
Si no pagarás una penalización
por adelanto.
Trato hecho, noble César.
¿Y cómo piensas hacer
fracasar las obras?
Con eso.
¿Qué voy a ponerme esta noche?
Cuidado, está muy tibia.
Un regalo
para la reina de las reinas.
"En homenaje a la reina
de las reinas,
de parte de tres galos:
Panoramix, Obélix
y Astérix."
¡Qué amables!
¿Puedo abrirlo?
¡Cuidado! ¡Está tibia!
¡Una tarta!
Que sea el postre
para esta noche.
Una cena íntima.
Cuarenta bailarines,
ochenta músicos,
y 300 platos sencillos.
Yo también me mareo
si hay mucha gente.
¡A comer!
Hay jabalí recién llegado
por galera.
¡Por fin una comida normal!
¿Jabalís?
Con lentejas.
Esta comida no está permitida.
Me he informado,
y no deja de ser cerdo.
Pues haremos
una pequeña excepción.
¡Que nadie se mueva!
Venimos a arrestar a los galos.
Orden de la reina.
Sólo por tres jabalís.
Bueno...
les doy una zurra...
y comemos.
¡No, no!
Espera, espera, espera.
¿No pensarás pelear
con toda la guarnición, verdad?
¿Y por qué no?
¿También está prohibido?
¡No se puede hacer nada aquí!
Númerobis tiene razón.
Vamos a ver qué quiere Cleopatra.
Sí, es una buena ocasión
para ir a palacio.
¿Ylos jabalís?
Yo me quedo avivando el fuego.
Porque a veces se desaviva.
Bueno, me voy a avivarlo.
Siempre hago probar
mis alimentos antes
de comerlos.
Vuestro plan ha fracasado, Galos.
Mi catador ha sido envenenado
por la tarta que me habéis enviado.
No hemos enviado ninguna tarta.
¿Qué tarta?
Esa tarta.
No hay ninguna más.
Jabalís es posible, pero...
¡Silencio!
Habéis intentado matarme.
Lo pagaréis con la vida.
¡Por Tutatis! ¡Somos inocentes!
¡Qué cara!
Esto es ridículo, estamos
en la obra de sol a sol trabajando,
tragando polvo...
Lentejas...
Pero eso ahora...
Son lentejas.
No es momento de...
Jamás...
Jamás os hemos enviado
una tarta envenenada.
Si tuviéramos una tarta así
nos la hubiéramos comido nosotros.
Seamos lógicos.
¡Silencio!
¡Esto es grotesco pero...!
Si la reina no quiere escuchar,
no digas nada...
por el momento.
¡Lleváoslos!
¡Que sirvan el aperitivo
a los cocodrilos sagrados!
Tengo hambre.
¡Tengo hambre!
Cuando la saludé,
volvió la cara.
Antes nos sonreíamos,
nos hacíamos señas...
y ahora de golpe...
ni me mira.
Soy un extraño para ella.
Así que Cleopatra y tú
os hacéis señas, ¿eh?
Creo que Astérix
no habla de Cleopatra, sino
de la cortesana que la acompaña.
La de la bonita trenza.
No me extrañaría nada
que estuviera enamorado.
¡No estoy enamorado!
Querría explicarle que
no he tenido nada que ver.
Simplemente desde un punto
de vista puramente judicial.
¿Judicial?
¿De qué te ríes?
¿Quieres parar?
Cucú... te quiero.
Es increíble parecer tan tonto.
Pero...
Cucú...
te quiero.
Muy bueno, muy gracioso.
A veces puedes ser muy brillante,
pero en otras ocasiones
eres como...
como un zopenco.
¿Quién es el zopenco?
No lo sé.
Bebed un sorbo cada uno.
Es un antídoto.
Obélix, no te bebas toda la jarra.
Un sorbo basta.
Vale, pues un sorbo.
Obélix, abre la puerta
del calabozo.
No me he bebido todo.
¡Apartaos los del otro lado,
vamos a salir!
Muy bien, oye si me pudierais
traer un paquete de...
Están locos estos egipcios.
Les dices que se aparten
y se queden ahí.
¿Qué tal?
Ya he terminado.
Estoy harta
de verme siempre de perfil.
¿No podrías, por una vez,
pintarme de frente, así?
El arte contemporáneo...
Por favor.
¿Se puede?
Será mejor que os deje.
Galos,
ya que buscáis mi perdición
os enseñaré, por Osiris,
cómo muere una reina.
¡Oh, no!
Escuchad lo que queremos deciros.
¿Ylas cortesanas?
¿Por qué?
No, por nada.
Estoy convencido de que
la tarta no está envenenada.
Incluso creo
que está muy buena.
¡Obélix!
Corta tres trozos de tarta.
En tres partes, Obélix.
Una...
Bien, continúa.
Dos...
Y tres.
Lo sabía.
¿Lo veis, mi reina?
La tarta no está envenenada.
Dígaselo a las cortesanas,
sobre todo a la de la trenza.
Se llama Guimieukis.
Guimieukis.
¿Sí?
Esta noche he tenido un sueño.
Ganaba un millón de sestercios.
Y me compraba un par de zapatos
muy grandes y además, feos.
Los sueños son increíbles.
Qué raro. Uno piensa que...
Ese arquitecto egipcio que vino
a ofrecernos sus servicios...
Islamauribis.
Paletabis.
¡Ah, sí!
Es un inútil,
acabarán el palacio.
Envía a uno de los nuestros,
que fisgonee, que traiga información.
¿Deseas que envíe
a alguien en particular,
oh, César?
No, un espabilado, alguien
que se meta por todas partes.
¡Cartapus!
¿Sí?
César, ésta es Cartapus,
nuestra mejor espía.
Ave, César. Respeto y vigor.
Cartapus es una profesional.
La reina del camuflaje.
Acción.
Cuando miro así, me ven.
Si miro así, ya no me ven.
Me ven.
Ya no me ven.
Me ven...
Ya no me ven...
- Me ven.
- ¡lmpresionante!
Ya no me ven. Me ven.
Me ven. Y no me ven.
Me ven un poco.
¡Es insuperable!
Sí, sí.
Y eso que hoy no está en forma.
¡Se ríe de mí!
¡Cuatro meses!
¿Quieres no empujarme?
¡Llevas cuatro meses de retraso!
¡Tranqui!
La ropa no, mi madre me mata.
Tengo contactos...
Vamos, vamos, tranquilo.
¡Quítame la mano de encima!
¡No quiero estar tranquilo!
Malococcis, mañana paso
por tu casa y lo arreglo todo.
Hasta te haré
un descuento sobre la obra.
De verdad, me hace ilusión.
Le hace ilusión.
Númerobis, si no estás
en la obra mañana al alba,
no quisiera estar
en tu pellejo.
¿Y?
Y utilizan esa poción
que decuplica las fuerzas.
La he probado,
ahora soy un superhombre...
una supermujer...
Una supermujer...
¿No me crees, oh, César?
Bueno, ya veremos.
¡Menúbestofplus!
Abofetea a esta presuntuosa.
César se ocupará personalmente
de este asunto.
"La suerte esté echada."
"Alea jacta est". Perdón.
Eh, dejad paso.
En nombre de César.
Sabemos que los disidentes galos
se ocultan en esta obra.
Así que ordeno a Esefix,
Encimix y Agorafix...
No, no en realidad,
se llaman Astérix,
- Obé...
- ¿Qué importan sus nombres?
Ordeno que os entreguéis enseguida,
si no, atacaremos el palacio.
Estamos por voluntad
y en misión para Cleopatra.
Nos iremos cuando el trabajo
esté hecho. ¡Por Tutatis!
No hace falta decirlo con tanta
violencia. Podemos hablar.
Quizá podamos hablarlo.
No dejaremos a nadie con vida.
¡Lo sabía!
Juanclaudius,
prepara las tropas para el ataque,
que no tengan piedad.
Antivirus.
En realidad me llamo Antivirus.
¡Pilum!
Uno, dos, tres, cuatro,
seis... Eh, cinco.
¡Vamos, levantaos!
¡Vamos, vamos!
¡A formar!
Hola.
Ten, ponlo en la sombra.
¿Los aprendices han venido a ver
cómo trabajan los profesionales?
Ya está bien.
Sí, ya lo sé.
Cuando uno no está
acostumbrado, impresiona.
Hace falta poción
para los obreros.
¿Qué obreros?
Es su día de descanso.
Y entonces...
Aquí está el palacio.
Aquí, los jardines Norte y Sur.
Aquí está el templo con las esfinges.
No está
muy bien dibujado, eh?
Eso es porque he ido deprisa.
Si lo hago con perspectiva
la cosa cambia, ¿verdad que sí?
Ya puestos, yo lo hubiera hecho
más de perfil.
Pues os lo hacéis vosotros.
¡AI ataque!
Están locos estos romanos.
Ante la violencia de esta escena,
preferimos enseñarles
este documental
sobre la langosta.
Contrariamente
a lo que piensa la mayoría,
la langosta se alimenta,
exclusivamente de frutos del mar,
lo cual no impide
que sea muy humana.
¡Cuidado!
¡Astérix! Te toca.
Ése se ha colado. ¡ldefix, ataca!
¡Suéltame!
¿No ves que ya me has derrotado?
Vale, vale.
Señor, por favor.
No pase así, a toda velocidad
delante de la gente.
No estamos en "Romanía", ¿vale?
Ave, Caius Ceplus.
los galos nos han vencido,
aunque algunos han conseguido
colarse en el recinto.
¡Bravo, valerosos legionarios!
Que no me hubieran provocado.
¿Y esto?
Nosotros nos colamos
en el recinto.
Se han portado bien
con nosotros.
Han dejado que nos fuéramos
sin pegarnos demasiado.
Y ahora, ¿qué hacemos?
Lo pregunto como aprendiz.
¡Volved a atacar!
Caius Ceplus,
no sé si es buena idea insistir.
Esos galos son invencibles.
Están hartos de poción mágica.
Sería mejor abandonar o,
incluso lo mejor...
Estoy muy decepcionado
con tu actitud,
centurión Affairedreyfus.
Antivirus, me llamo Antivirus.
Nadie ridiculiza
al imperio romano.
Cuando lo atacan,
el imperio contraataca.
¡Está enfermo! Me ha hecho
megadaño en la garganta.
Hay demasiada calma.
Esto no me gusta nada.
Prefiero que esté un poco
demasiado más menos en calma.
¡Alto!
Unas máquinas de guerra.
¡Venga, a sus puestos!
¡Qué vulgaridad!
- ¡Listo!
Bonito paisaje.
Es muy céntrico.
¡Fuego a discreción!
¡Destrozad el palacio!
¿Preparados?
Preparado.
Cuando yo baje el brazo,...
lanza.
Sí, es muy fácil.
¡Toma esa! ¡Bingo!
¡Mi palacio!
¡Rápido!
Me pregunto si es necesaria
tanta violencia.
Bueno, supongo.
¡Ven!
Muy bien. Perfecto.
Con esos medios
yo también podría.
Ya no se trata de tener medios.
Sí.
No.
¡No!
Sí.
No.
Mi palacio
se ha convertido en ruinas.
¡Vamos, romanos,
disparad si sois hombres!
A nosotros nos da lo mismo.
¡Fallo! ¡Habéis fallado!
Los romanos sois unas romanas.
Seguimos aquí.
Hay que avisar a Cleopatra.
Sólo ella tiene suficiente influencia
sobre César para que cese el ataque.
No, no.
Sí.
No.
No
Sí.
"Os saluda atentamente,
oh, mi reina, etc, etc."
Ten.
Tengo una idea.
Será Idefix quien lleve
el mensaje a Cleopatra.
¿Que Idefix lleve el mensaje?
Vale. O sea
que no quieres que yo viva.
Númerobis tiene razón.
Quiero decir...
es un perro.
Que nos sacó
de la pirámide.
Venga, Idefix,
llévale el mensaje a Cleopatra.
Ya te lo he dicho,
es un poco joven para entenderte.
Creo que me han dado.
Ah, no es nada.
Muchachos,
una vez más volvemos a navegar,
a bordo de nuestro viejo drakkar.
Es un famoso barco,
fino como un pájaro.
¡Izad las velas!
Sí.
No.
¡Oh, no!
Muy lejos.
Estoy patidifuso.
Tiene que aguantar.
Venga, un buen trago.
Voy y vuelvo.
Date prisa. Cuídate, Astérix.
Ánimo.
Agárrate, Idefix.
¡Corre, Asterixco, corre!
¡Alerta!
Al que acaba de salir, le conozco.
Es una víbora.
¡Escudos!
¡Lanzas!
¿Por qué no para?
¡La poción mágica!
Pasillodebus, Francorus.
¡Atrapadlo! ¡Venga, rápido!
- Que yo no me llamo Francorus.
- ¡Arrea!
Obélix está solo.
Ve a ayudarle.
Ya tengo fuerza.
Númerobis,...
prepara tu sarcófago.
Doble finta.
Paletabis,
la violencia del monje nunca hizo
el hábito del monje.
¡Deja las zalamerías!
Espera, no he tomado
poción mágica.
La hoja envuelve la piedra.
¿Seguro?
Seguro.
Vale.
¡No, no, no, no!
¡La peonza no!
Soy Paletabis y me he cargado
a Númerobis.
Se terminó el efecto
de la poción mágica.
Cleopatra nunca recibirá
este mensaje.
¡Allí, allí!
- La familia, ¿qué tal?
- Bien, Imhotep.
- ¿Tu padre bien?
- Bien.
¿Y tu hermana cómo está?
Muy bien, Imhotep.
Y tu primo,
¿qué hay de tu primo?
Muy bien, Imhotep.
Ylos negocios.
¿Bien los negocios?
Imhotep.
Lo siento, lo tomo prestado.
- Mucho tránsito por aquí, ¿no?
- Sí, Imhotep.
Muy práctico esto.
¡Más de prisa! ¡Más de prisa!
¡No lo pillamos!
Voy a tope, es un dos caballos,
no puedo ir más de prisa.
¿Por qué hablan siempre
del tiempo?
Atrápame si puedes.
Y ahora,
¿cómo te vas a levantar?
Así.
Paletabis, pelear es ridículo.
Unámonos
y acabemos la obra juntos.
El león no se asocia
con la cucaracha.
¿Qué?
Pues que el león
no se asocia jamás
con la cucaracha.
No, es que había entendido:
"Un ión
nunca tiene racha".
Y pensaba para mí,
¡qué tontería!
No, era eso.
¡En volación!
¡Suéltame!
Respecto a lo de antes,
el león era yo.
Sí, ya lo había pillado.
¿Qué pasa?
El león no se asocia
con la cucaracha.
Y ahora, ¿quién es el león?
¡Dímelo al perfil, si eres hombre!
¡Apartaos!
¿Estás bien?
¡Por Júpiter! Estaba aquí hace
dos segundos y ya no está.
Bueno, pues vamos a casa.
Si lo hemos perdido...
Creo que ya he sido bastante
paciente con Númerobis.
¿Adónde me llevas?
A ver a Cleopatra.
¡Qué miedo!
Encima hazte el listo.
¿Sabes? Cleopatra me aprecia mucho,
así que te vas a enterar.
Parece que no tengo otra elección.
Un, dos, tres, cuatro,
cinco. Triple...
Antílope y león.
¿Cuál es el presagio?
Un mensaje...
y un enamorado.
¡Vaya tontería de juego!
Mi reina...
Hola, Malococsis.
Pasa.
Venga, Idefix,
llévale el mensaje a la reina.
Arriba.
Aquí está el mensaje.
Y ahí el enamorado.
Mi reina,
como seguro que sabéis
me están construyendo una casa
y las obras
tendrían que estar terminadas
desde al menos cuatro meses.
¿Qué?
Por lo menos.
¡Esto no va a quedar así!
Gracias, mi reina,
por preocuparos tanto de mí.
Es un mal jugador.
¡Por Isis!
Así es César.
Pero esta vez...
él va a tener
que admitir su derrota,
porque vamos a finalizar
las obras en el plazo.
Precisamente.
Las obras no están acabadas.
Es que...
Yo me ocupo de todo.
Ve, galo.
Guimieukis, enséñale el camino.
Nos veremos allí enseguida.
Perdona, amigo.
Ven, Idefix.
Ven, galo.
Me parece que no ha entendido
muy bien mi problema.
Es por allí, recto.
Sé prudente.
Sí.
Parece que esto
se destruye bien.
Poco a poco,
todo estará en orden.
Tranquilum.
Qué buena idea tuve al atacar
el palacio, ¿eh?
Sí, claro, y hay que devolveros
lo que os pertenece.
Claro.
Ya está de vuelta.
Cuando baje el brazo...
¿No ves el brazo?
No sé.
Habrá sido un reflejo.
¿Qué tal?
¿Cómo te ha ido?
Cleopatra tiene el mensaje.
¡Fantástico!
¿Cómo puede ser que el efecto
de la poción dure tanto?
Bueno, lo que pasa es que...
Lo que pasa es que...
has probado
la mejor poción mágica.
Vale, vamos, perrito.
Cucú.
¡Obélix!
Idefix ha regresado
y ha cumplido su misión.
¿Lo ves? Ya lo sabía.
Tienes carmín ahí.
Ave, César.
Alguien quiere hablar con César.
¿Quién es?
Alguien...
Bueno, si necesitas alguna cosa
estaré por aquí, ¿vale?
Hasta luego.
¡Mi reina! Esta es
una fantástica sorpresa.
¡Basta!
He salido del palacio corriendo,
sin ni siquiera cambiarme de ropa,
cuando he sabido lo que pasaba.
¿Qué es lo que pasa?
Cuando se hace una apuesta,
hay que saber perder.
Sí.
Estaba en mi derecho
al llamar a los galos.
Nunca dije lo cont...
Pero puedo decir...
¡Pisas terreno no conquistado!
Y exijo...
que los romanos dejen
a los constructores tranquilos.
Y que antes de marcharse
reparen los daños causados...
Pero yo...
¡Cállate ahora mismo!
Bueno...
Y ahora, ¿qué hacemos?
Lo que ha dicho. Levantamos el sitio
y reparamos los daños, imbécil.
Sí, es lógico.
Cuando Cleopatra mete su nariz...
Bonita nariz, por cierto.
- César ha dicho que nos marchemos.
- Y nosotros obedecemos.
¡Los romanos se marchan!
¡Qué ilusión!
¿Ya se van?
¡Pero eso no vale!
Parece increíble que cada uno
de esos romanos
deje en la arena una huella
distinta de la...
Perdona, se me ha ido la mano.
No, no pasa nada.
Y por primera vez
romanos y egipcios
trabajaron mano a mano,
en la reconstrucción
del palacio.
Y así gracias a ello,
el plazo fue respetado.
Vamos.
¿Qué vas a hacer ahora,
Númerobis?
Tengo que acabar las obras
de Malococcis.
Pero, bueno...
Sí, ahora ya no tienes la amenaza
de los cocodrilos.
Sí, se puede retrasar un poco.
Pero que no sea lo habitual
en la construcción.
No.
César reconoció
que había perdido la apuesta.
Me inclino ante la más bella
de las reinas y ante
el pueblo egipcio,
que es,
después del pueblo rom...
Me inclino ante el pueblo egipcio,
que es el más grande
de los pueblos.
Cleopatra mantuvo su promesa
con Númerobis.
¡Que le cubran de oro!
Era lo pactado.
Que me cubran de oro.
La reina regaló a Panoramix
unos valiosos manuscritos
de su biblioteca de Alejandría.
Vuestra nariz...
Vuestra majestad
es demasiado buena, por Belenos.
Otis añadió un pequeño toque
de modernidad.
¿Qué es este habitáculo?
Lo inventó mi amigo Otis.
Se llama el sinesforzor.
Elegimos este nombre porque nos dimos
cuenta de que es un máquina
que permite subir y bajar
a la gente sin ningún esfuerzo.
Habla por ti.
¡Anda! Cuando para
te suben unas cosquillitas...
¡Por Júpiter!
Me muero por visitar contigo
cada habitación de esta maravilla.
El palacio es inmenso, César,
Tiene 662 habitaciones.
Seguramente...
nos llevará algún tiempo.
¿Qué harán Cleopatra y Césarmo?
César.
Ce-sarmo.
Nada terrible.
Una vez al año no hace daño.
El tradicional banquete de clausura
de cada aventura de Astérix
no se celebró en la Galia,
sino en Egipto.
Están buenas estas gambas gigantes.
Bogavante.
Yo, Obélix.
Y el tío le dice:
que se "enfada-on"...
Mi amigo se llama On.
Mi amigo se llama On
y el tío le dice
que es el fara...
y dicho seguido
es el fara-on.
Y esa es la gracia de...
Mi amigo se llama On
y el tío le dice...
le dice que es el fara...
Se llama... el faraón como se...
es el faraón que...
Nuestro jefe... el nuestro...
¡Qué bonito bigote!
¿Es de verdad?
Sí.
Es fácil tenerlo.
Lo dejas crecer así
y ya está.
Como tus trenzas, que...
que, dicho sea de paso,
son muchísimo
más bonitas que las de Obélix.
Gracias.
Sabes hablarle a las mujeres.
Es una tradición gala.
Así es la Galia.
Buenas noches, perdona,
¿me dices tu nombre, por favor?
¿Para...?
Es una fiesta privada,
necesito tu nombre,
tengo una lista.
Soy Julio César.
Julio César...
No. Lo siento mucho,
no puedes entrar.
No.
Espera, tiene que haber
un problema, porque yo...
Perdona, apártate por favor.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
Cuenta.
Hay ambiente.
¿Venís solos o con más gente?
- Dos, cuatro, seis, ocho...
- Pasad, pasad, pasad, pasad.
Buenas noches, pasad.
Yo tengo que estar en la lista.
¿Cómo se escribe eso de César?
Se escribe C,E,S,A,R,
"Caesar", Julio.
No, tengo un Cetaparis,
un Cencenis...
- Un Ceplus, pero no tengo...
- ¿Ceplus? Yo soy Ceplus.
¿Tú eres Ceplus?
Haberlo dicho antes. Pasa.
- Bonita coraza.
- Gracias.
Nos vemos dentro.
¿Cómo estás?
Pásalo bien. Están todos dentro.
Oye, ¿puedes mirar en Julio?
Oye, no estoy aquí para...
para... ¡Yo trabajo!
Escucha, "nosequé", conozco a la...
tengo un ánfora dentro.
¿Con J?
U,L,l,O.
Sí. Efectivamente.
Julio, Julio César.
Pasa, estás en la mesa de la reina.
Pues claro.
Buenas noches.
¡Gilipollas de mierda!
¡La próxima vezte liquido!
Por cierto, mi reina, ¿se dice
"a Alejandría" o "en Alejandría"?
Es que resulta que en el sur
de la Galia, hay una ciudad,
Avenió que, por cierto,
tiene un puente llamado de Avenió
y se dice "en Avenió".
¿Eres una cortesana?
Sí y hago otras cosas.
También puedo hablar
sin mover los labios.
Curiosa esa manera
que tienes de...
Si no, hago cosas...
con esto.
Cada parte de tu rostro encierra
alguna belleza oculta.
De tu oreja brota una rosa.
De tu nariz, una esfinge.
El tío...
le dice que es el faraón.
On es... su... su...
On es su apellido...
Es como el final de fara.
Entonces...
Entonces hay una parte nuestra,
una parte nuestra que es el fa...
Es el faraón. Como se llama On...
¡Socorro!