_
Uloge
Jedna stara
egipatska pjesma kaže:
Nile! Nile!
Snažna i
nezaustavljiva rijeko
Nalikuješ našoj kraljici
Izvoru sveg života.
ASTERIX I OBELIX
MISIJA KLEOPATRA
Naša priča počinje
davno u Aleksandriji,
ili Iskandariji, kako
je nazivaju mještani.
Ovdje, u Egiptu, u palači
kraljice nad kraljicama,
legendarne i
prelijepe Kleopatre.
Dosta!
Samo kažem, što se kulture
tiće, Egipat je na zalasku.
Imao je svoje
zlatno doba, naravno,
ali tvoj je narod
postao dekadentan.
Egipat je samo jedna
od rimskih provincija.
Provincija? -Da.
Kako sam ćula, o, Cezare,
nisu Rimljani
izgradili piramide.
Ovo?
Ili Sfingu! Ili
svjetionik na Farosu!
što su to? Sitnice?
Sve je to prošlost. - Prošlost!
I sadašnjost! Moj narod
najveći je od svih!
Tvoj narod? Ti si
porijeklom Grkinja.
Buhe imaju više
egipatske krvi od tebe.
Dosta!
Mogu dokazati, o, Cezare,
da je moj narod
još uvijek genijalan.
Po ćemu? Crtanju likova?
Po tome što će ti
sagraditi palaću.
Ne treba. Imam ih
dovoljno u Rimu.
Imat ćeš još jednu
u Aleksandriji.
Moči ćeš svraćati onamo kad
budeš obilazio provinciju.
Ali ova će biti
veća i bogatija
od svih tvojih palača zajedno.
Veća i bogatija od Cezarove
palaće! Da mi je to vidjeti!
I hoćeš.
Rim nije izgrađen u jednome
danu. Kada ću je vidjeti?
Za tri stoljeća?
Za tri mjeseca.
Tri mjeseca?!
Za tri mjeseca
imat ćeš svoju palaću.
još nisam vidio zdanje
podignuto u roku.
Ali može. Dogovoreno.
uspinješ li, javno ću priznati
da je tvoj narod
još uvijek velik.
Ali sumnjam.
Vidimo se za tri mjeseca!
Taj Cezar me ljuti!
zašto ste postavili pločice?
Sad ćemo ih morati skidati
da bismo postavili cjevovod.
Ja sam postavljač
pločica, a ne arhitekt.
Postavljam pločice
kad mi to nalože.
Kakva su ono vrata
na zidu? -Pojma nemam.
Pitajte arhitekta Numerobisa.
Arhitekti!
Nesposobniji su
od majstora za zaprege.
Malococise!
Numerobise!
Kako mi je drago
što vas vidim!
Kako je? -loše.
što... nešto nije u redu?
Ona vrata gore. - Ta?
Planirao sam unaprijed.
Nadogradite li
kat, imate ulaz!
Pogledajte ove pločice.
Feudartifise! Pogledaj!
Zar nisu prekrasne? -Jesu.
Vjerujte mi, Malococsise.
Pa nisam ja zaprežan!
- Gori ste od njih!
Kasnite i brljate!
Pazite se, Numerobise!
Imam moćne prijatelje
koji će vas obuzdati!
Imaju buzdovane?
Arhitekt Numerobis?
Ne. Zavisi. O ćemu je riječ?
Samo sam se šalio. Obuzdati
buzdovanima... Kužite?
Ne morate se gurati.
Na noge lagane,
maleni. Doručak!
Imondise...
što je ovo?
Lovenpise!
Serge!
Amonbofise! Počisti taj
smrdljivi kavez s reptilima!
Meni ne smrdi.
Postavio sam cjevovod,
kao i uvijek.
U tome i jest problem.
Kod vas je sve kao i uvijek.
Nikomu ne smeta.
Ćudan neki pod.
Uopće ga ne osjećam.
Kamo?
'Dan.
Numerobise, je li Egipat
najveće carstvo svijeta?
Da. Nema sumnje.
Nema većega na svijetu.
Nisam vidio sva carstva,
ali mislim da većeg nema.
Rimljani, koje zastupa
Cezar, ne slažu se.
Pokazat ću mu što
sve Egipat može. - Dobro.
Sagradit ću mu
raskošnu palaću. - Dobro.
Ti ćeš je
projektirati. - Dobro.
Mislite, ja ću je
projektirati?
Cijelu...
Svi moji arhitekti su zauzeti.
Ja nisam. Slobodan sam.
On je slobodan.
Numerobise, ti si
jedini slobodan.
U stisci sam
s Malococsisovom kućom.
Moram riješiti jedan
problemčić s pločicama.
Veličanstvo, kao vaš arhitekt,
na raspolaganju sam vam.
Kad ispraznim kavez, mogu...
Ne, Amonbofise. Dobar si,
ali preklasićan.
Klasičan? Kako?
Za ovo trebam
svježu krv, mladost.
Ali pomoči ćeš Numerobisu.
Pronaći ćeš gradilište.
gradilište? Kako želite.
Hajde, Numerobise. Sagradi
palaću. imaš tri mjeseca.
Tri mjeseca? Od kada?
I koliko još poslije?
Za tri mjeseca
mogu napraviti nacrte.
Temelje za još tri...
Tri puta ćetiri, devet...
Tri mjeseca...
Ne čini se izvedivim.
imaš tri mjeseca! Od sada!
uspiješ li,
prekrit ću te zlatom.
Ne uspiješ li,
bacit ću te krokodilima.
Gdje je bekalica?
Pojeli su bekalicu?
Ja bih trebao
dizajnirati palaću!
Odsad ni Kleopatra, ni kiše,
ni oluje, a ni skakavci
neće biti tvoja mora, već ja!
17, 18, 19, 20, 21...
444, 445, 446...
šefe!
Trčao sam koliko sam mogao, no
nikako da stignem na vrijeme.
Pogledaj, izmislio sam stroj
koji nas može podiči
na vrh piramide! -Otise!
Možemo li poslije o tome? -Da.
što to bojiš, šefe? -Mjerim.
Kleopatra želi
da sagradim palaću za Cezara.
Ovdje. Na cijelom ovom terenu.
Odande... Donde.
Bit će to golema palača.
Želi da bude moderna
i smiona. - Poput nas!
Prestani brojati.
Neka geodet zaradi plaću.
Nemam vremena.
Imamo rok tri mjeseca.
Plus-minus koliko tjedana?
- Nijedan. Ni dan više.
To je neizvedivo. - Naravno.
Ipak, zanimljivo je raditi
uz tako kratak krajnji rok.
Koji će završiti mojom smrću.
Ne uspijem li, Kleopatra
će me baciti krokodilima.
Vidio sam ih. Živahni su.
Kvragu! Neću stiči
sagraditi svoj stroj.
Otise? Ćuješ li ti
što ti govorim?
Ma ćujem.
Ma ćuješ?! Mogao bih završiti
kao krokodilski doručak!
Tri mjeseca od kada?
već teku. - Za sam vrt
treba nekoliko godina.
A ti krećeš od ništice.
Morali bismo
imati čarobne moči.
Morali bismo biti
čarobnjaci. Bogovi.
Tako je! Trebamo čarobne moči!
Da. A koja je dobra vijest?
Kad sam bio mali,
otac mi je pričao
o druidu. Papixu?
Panasonixu?
Neštoxu?
Matijelavixu?
Počinje s p i završava s x.
Pišipišimix?
Pano... Druid.
Galski druid koji zna spraviti
napitak za nadljudsku snagu.
Kakvu još nisi vidio.
Završili bismo prije roka,
a krokodili bi ostali gladni.
Imhotep! Nisam znao da će biti
tako lako! Kakvo olakšanje!
šefe... Čarobni
napitak ne postoji.
Postoji sam u stripu za
djecu. A ovo je stvarnost.
Unajmi radnu snagu.
Počnite kopati temelje ondje.
Ondje će biti aleja kipova.
Nazvat ćemo je Aleja kipova.
Ondje, vrt. S maslinama,
narančama, palmama, izvorima.
A ondje, palača.
Raskošna i veličanstvena.
S velikim dvorištem u kojemu
će plesati trbušne plesačice.
A ovdje, pelargonije.
Bit će sjajno!
Savršeno. Samo treba
upregnuti maštu. - Naravno.
Vidimo se za mjesec
dana! -Mjesec?
Najviše. Pronaći ću Papixa
i vratit ću se ovamo.
Hajde, Cannabise! Idemo!
Ne mičeš se, Cannabise!
Idemo! -Gdje živi taj druid?
Na sjeveru! Daleko.
Idemo, Cannabise.
Galopom. Brže.
Godina je 50. prije Krista.
Cijela je Galija
pod rimskom okupacijom.
Cijela? Ne Baš!
Selo nepokorenih Gala loš
uvijek se opire osvajačima.
Rimskoj vojsci nije lako
u BaBaorumu, Aquarilumu,
Laudanumu i PetiBonumu.
En garde, Gale!
Bori se za život!
Samo trenutak.
što je to bilo?
Vi ste novi ovdje? -Da,
tek smo premješteni ovamo.
Sad mi je jasno. Popio
sam čarobni napitak,
koji je pripravio naš druid.
Od njega smo puno snažniji.
Pokazat ću ti.
Panomixe! Panomixe!
Kakva zemlja!
Nevjerojatno!
Sigurno je -8000°C.
Meni napitak ne treba. Pao
sam u njega još kao dijete.
Zato sam uvijek snažan.
Pokazat ću ti.
Dobar.
Zdravo. Gdje je galsko selo?
Najbolje vam je
pratiti ove razbijače.
I nećete pogriješiti.
Pokazao bih vam, ali...
Moram malo
ležati i razmišljati.
Ovi novi Rimljani
su dobri. Bolje lete!
šljemovi su im
aerodinamičniji.
Poslušaj.
još uvijek loše slijeću.
Oprostite! Jeste
li vi Asterkis?
Rix. Asterix.
A on je Obelix.
A ovaj mali je Snupix.
Poznajete li Panopixa?
On je druid.
Oprosti što
smetamo, Panoramixe.
Netko te želi vidjeti.
Da? -Ja sam.
Ne poznaje te.
- Ja, ja sam Numerobis.
Sin vašeg starog
prijatelja Thoumeuherisa!
Numerobise! Kakvo
ugodno iznenađenje!
Sigurno ti je
hladno nakon Egipta.
Sretan sam što te vidim.
- On je Aleksandrijac.
Dođi, ugrij se.
To je čarobni napitak?
- Ne, juha od kestena.
Ne. Ne mogu ti prodati
čarobni napitak, Numerobise.
Ne trebam sav.
Samo jedan kotao.
Stvar principa.
neće popustiti.
Bar mali? -Ne.
Bocu. - Ne.
Pljosku. - Ne.
Vrč. Vrčić. Samo toliko.
Čarobni napitak stara je
druidska tajna. Ne prodaje se.
Vrčić nije ništa.
Žao mi je, Numerobise.
Dobro.
Ti si mi bio posljednja nada.
Nit na kojoj je
visio moj život.
Ali razumijem.
Imate drugih briga.
Cezara, Rimljane...
Ni ja ih ne volim.
Čak i ako umrem, drago mi
je što smo se upoznali.
Zbogom, Gali.
Snupixe...
što je?
Čekaj! Kanio sam posjetiti
aleksandijsku knjižnicu.
Ništa ne obećavam,
ali idem s tobom.
Hvala! Hvala lijepa!
Moj brod čeka. Ukrcajte se!
Požurimo se!
- Hajdemo, Snupixe!
Ne možeš ga povesti.
- Zašto ne?
Premali je za takav put.
A Egipat je zemlja mačaka.
Spakiraj stvari. Dosta priče.
Dosta priče? Dosta priče...
I tako, na teškome zimskom
vjetru, na Brodu Nopropellisu,
započelo je dugo putovanje
u Egipat, Zemlju Boga Raa.
Carstvo slavne Kleopatre
uskoro će dočekati Asterixa,
OBelixa, Panoramixa...
A Snupixa?
što je?
Zalajao sam. Rekao si
dosta priče pa sad lajem.
Dobro, pusti ga van
prije nego što se uguši.
Vreća mi je prazna. - Baš.
Kako je samo pametan!
Sunce moje malo.
Nije me htio ostaviti.
- I sam se ukrcao.
Baš smo razgovarali.
Tri mjeseca je kratak rok.
A i Amonbofis je prava hijena.
Znate što je to hijena?
E pa on je jedna.
Želi mi smrt i ima
talenta. - Nadaren je?
Ne, bogat. Pun je
zlatnih talenata.
Talent je naša valuta.
Kod Gala se talentom
ne možeš obogatiti.
Ima li još kakvih razloga
za brigu? -Mislim da nema.
Riđobradi!
Momci! Prošli smo
put naišli na Gale
s čarobnim napitkom.
I džukelom.
Kako su bili brojno jači,
bili smo nemoćni pa smo...
Pobjegli. - Ne baš.
Samo smo žurno napustili brod.
I skočili u ledeno more.
- Bilo je u redu. - Ledeno.
Da bismo izbjegli nevolje,
izbjegavajmo i galske brodove.
A prema ostalima
nećemo imati milosti!
Brod zdesna!
Na svoje mjesto, oče!
Dovuci naponce!
Smiri se, kćeri.
Naponci ne postoje.
- I ja sam tako mislio.
Koliko ih je?
Samo jedan. Sitan je odavde.
Egipatski! Egipatski!
Egipatski. To je dobro.
Napunit ćemo kovčege.
Ipso facto et manu militari.
Pegleg...
Na položaje! Drveni, Dupli
Rum, Željezoguzi, na pramac!
Crni, Mesar, štruca, na krmu!
U napad!
Ja sam kralj svijeta!
Gusari!
Upomoć! Gusari!
Pogledajte, gusari!
Brzo! Brišimo odavde!
Gusari.
To smo mi!
Gal...
Gali! Ma nije istina!
Gdje mi je sjekira!
Daj mi to. Miči se!
Smiri malo igru! -što mu je?
Varalice! Niste fer!
- To nije pošteno.
Sami se potopite,
i bolje vam je!
Znaju da se ne šalimo.
Stari smo poznanici.
Često se susrećemo na moru.
Bezdan priziva bezdan.
AByssus aByssum invocat.
Poštedi me malo
latinskih izreka, dobro?
Kakvo je ono svjetlo
na obzoru, Numerobise?
Svjetla aleksandrijske luke.
... leptiri mole mladosti.
Ne znam zašto sam to rekao.
Gladan sam. - Do zore
stižemo u Aleksandriju.
To je svjetionik na Farosu.
On pokazuje put brodovima.
Svjetlo koje navodi
brodove. Ti ludi Egipćani.
To je jedno od sedam
svjetskih čuda, Obelixe.
Najviši toranj na svijetu.
Gladan sam ko pas.
Morski pas.
Tražio si da te primim?
Napredujemo, ali
rok je prekratak.
Zato su moji prijatelji Gali,
čarobnjak i dva hrabra borca,
odlučili mi pomoči.
Tražim vaše dopuštenje.
Dopustite da prihvatim
njihovu ponudu. Zabava.
Tj. Za badava. Pomoć.
Zabavu od vas ne bih tražio.
Iskoristi svaku
pomoć koju želiš,
samo dovrši palaču na vrijeme.
Cezar me stalno zadirkuje.
Ne smijem izgubiti obraz
pred njim. - Lijepa je.
Nabusit je. Pun sebe.
Dovršite je na vrijeme
i bit ćete bogati. - Lijepo.
Inače letite krokodilima.
- To baš i nije lijepo.
Odlazite.
Sviđa mi se onaj
mali s brkovima.
Malo je star. - Ne. Drugi.
Predebeo je.
- imaš problema?
Teška je, ali ima lijep nos.
Bacit će me krokodilima.
- Jako lijep nos.
Malo prćast. A tek
ona pletenica sa strane...
Mene čekaju krokodili,
a on govori o njezinu nosu!
Jesu li krokodili ukusni?
Bar se pravite da suosjećate!
Veliki mrav.
Koliko ljudi! Kao na
sajmu volova u Lutetiji.
Održavaju se svake 2 godine,
s novim pasminama. Sjajno.
Doista velik događaj.
- Kakve volove imate?
Nije osobit prizor,
ali bližimo se cilju.
Da, ali imamo još mnogo posla.
I samo dva mjeseca.
U vezi s onim napitkom...
Kad sam bio kod vas u Galiji,
obećali ste mi ga
mnogo pa me zanima...
Rekao sam da ću razmisliti.
- što? -Odakle vam pijesak?
Oduvijek je ovdje, Obelixe.
Sav kamen je nilski,
izravno s Nila.
Ovo mi se bičevanje čini
uistinu nasilnim.
To nisu robovi, već
kvalificirani radnici.
Rade dobrovoljno
i uz naknadu.
Bičevi su tu tek tako?
Pa nitko se dosad
nije žalio na njih.
Istou?  - To valjda
znači pokret!
To je valjda znak za objed.
Ne, izmjena goniča. Gledajte.
Izmjenjuju vlasulje.
To je tradicija.
Goniči i radnici
tijesno su povezani.
Posve drukčija kultura.
Sjećaš se kad sam bacio kameni
spomenik na Caiusa Bonusa?
Je li ono kamenje teže?
- To moraš pitati njega.
On bi ti dao
izravan odgovor.
Posve drukčija kultura.
Opet račun. Dosta mi je
ove papirusologije.
Otis, moj pisar. Sve zapisuje.
Imhotep. - Je li
to dobar posao?
Ne razmišljam o tome
je li ili nije.
Meni je život niz susreta.
Ljudi su mi pomogli
kad sam trebao pomoć.
Zanimljivo je kako slučajni
susreti određuju sudbinu.
Jer kad voliš
dobro obavljen posao,
teško je naći ono
što ti nedostaje,
zrcalo koje te tjera naprijed.
Ali to nije slučaj sa mnom.
Uvijek kažem, imao sam
sreću i zahvalan sam životu,
pjevam i plešem
život i ljubav.
Kad me pitaju
zašto sam tako human,
ja im samo kažem da me
moja nepatvorena ljubav
danas tjera da radim
na mehaničkim konstrukcijama,
a sutra ću možda služiti
društvu svojim darom.
što je za ručak? -Opet leće.
Vratit ću se.
Ovdje se podiže
Cezarova palača.
Završetak radova za: 58 dana.
što tražiš?
- Ispala mi je leća.
Radnice! Radnici!
Drugovi!
Jesmo li opet u dobu faraona?
Robujemo pod bičevima?
A za koga?
Za Cezara.
Neka si sagradi palaču u Rimu!
Svatko neka čuva
svoje! -Tako je!
Drugovi i drugarice,
iskorištavaju vas!
Izrabljuju!
I...
iskreno...
Eto. - Ima pravo!
I dva monumentalna kipa
Kleopatre i Cezara.
Ne previše monumentalna.
Do 15 m.
A tu, blizu Sfinge,
posve opremljena kuhinja.
To baš i nije pametno,
odmah do spavaonica.
Zbog intenzivna mirisa?
- Moglo bi smetati ljudima.
Zaboravio sam.
Kakvo je ovo veliko grožđe?
To su datulje, Obelixe.
Rastu na onome drveću.
Hrskave su. - To ti je
od koštice. - Nije loše.
Stanka je gotova! Idemo,
natrag na posao! Pokret!
Samo sam rekao
da je stanka gotova.
Nezadovoljni smo!
Nezadovoljni!
Oprostite. - Da?
Nezadovoljni smo!
Odbijamo nastaviti raditi.
Nećemo trpjeti ovakve uvjete!
Nezadovoljni smo!
- Mir, mir...
Tko je odgovoran?
Tko vas predstavlja?
Dobro. Ja ću vam prenijeti
poruke mojih sudrugova.
Ime mi je
Mobitelis. - Slušam.
Imate dvije nove poruke.
Kao prvo, radimo 18 sati
na dan, znači 36 u dva dana.
Tražimo skraćenje na 35 sati!
- 35 sati? Gotovo neizvedivo.
Kao drugo, i ispričavam se
što upadam u riječ,
zahtijevamo 50% smanjenje.
- Valjda povećanje. - Ne!
Smanjenje broja udaraca
bićem. Previše nas bičuju.
Od pucketanja nam zuji
u ušima! Puca nam glava!
Kad smo već kod toga, možemo
li dobiti i vepra uz leće?
Ili dva. - Obelixe!
Smanjimo li bičevanje,
nećete završiti na vrijeme,
a mene će pojesti krokodili.
- Dosta! Mobitelis ima pravo.
Skužila je kako to ide.
Sigurno bi im se
svidio pokoji vepar.
Gotov je.
Ne, ti si upao u kotao
kad si bio dijete.
Dođi, Snupixe.
Pokaži im kako djeluje.
Pažljivo, možda je jak.
Jest? -Nije, dobar je.
Sjedni i moli.
Hvala.
Obe...
Sjedi.
To je čudo.
To je dovoljno za sve
nas? -Pripravit ću još.
Obelixe, ti si upao...
- Kad sam bio dijete.
Dobro.
Ne! Obelixe, ne.
Horuk. To mu je ime.
Faruk? -Ne, Horuk. Kao povik.
Nexusise...
što ćete popiti? -Ja ću
jednog lmhotepa. - Isto.
Imam jedan poslić za tebe.
Svakako. Koga
trebam ubiti? -Nikoga.
Dva lmhotepa.
Prekinut ćemo izgradnju.
Čekaju kamen koji
stiže s južnog Nila.
Pobrini se da ne stigne.
Bez kamena ne mogu graditi.
A onda ništa od palače.
Ništa.
Ništa od palače.
Evo. Zlato, da riješiš stvar.
Donesi mi ostatak.
Zgodna halja.
Dođoh, vidjeh, pobijedih.
Veni, vidi, vici.
Ureži klasičan
završetak i potpiši s...
Kajzer.
Kajzer? ili Cezar?
Dobro, Cezar.
Zvuči zanimljivo, ali...
Načini mi četiri primjerka.
Ave, Cezare!
Slava i kondicija.
I tebi, Cepluse.
što ima novo?
Je li sve pokoreno? Veni,
vidi, vici, kao i uvijek?
Veni, vidi, da.
Ali ne i vici.
Kako to misliš?
U Galiji, na primjer.
- Kakvoj Galiji?
Galija je vici.
Osvojena je.
Ne cijela. Jedno selo
nepokorenih Gala...
još se opire. Znam.
Čuo sam to već.
Kako stoji Kleopatrino zdanje?
- Zapravo ne stoji. Napreduje.
Krasno. Čak su stavili i...
Ne kopaj mi... - Nastave li
ovako, stići će prije roka.
Nemoguće. - Ali ne i za Gale.
Numerobis je našao
tri pomagača.
Jedan je druid.
Narkotix. - Panoramix?
Da. Znao sam da
zvuči ufurano.
Tu su i jedan vražićak
i jedan grmalj.
Vražix i Debelix.
Ili Brucewillix?
Prati ih i javljaj
mi novosti.
Civis pacem parabellum.
Da bi očuvao mir,
spremaj se za rat.
Mali Gal ima lako
pamtljivo ime. Joemannix?
Za to vrijeme,
nemilosrdni Nexusis,
kolega je poslao grozni
AmonBofis, obavlla zadatak.
Prekida opskrbu kamenom
tako što podmićuje
pokvarene prijevoznike.
Ovdje zdanja čine
slovo K. Kao Kleopatra.
To je Kajzerova palača.
Može i tako. - Kako?
Kamen je stigao!
Kaže da je to sve što je mogao
donijeti. Kamenolom je prazan.
Zgodan jezik.
- Traži svoj novac.
Laže. - Ne, stvarno
želi svoj novac.
Ne, u vezi s kamenolomom.
Sigurno ima još kamena.
Da ga prisilim
da gukne? Molim te!
Dobro, ali nježno.
Da može govoriti.
Kako kažete govori?
U smislu...
Ne govorim egipatski?
Medou ene ere komete.
Govorite sporije
kaže se Medou ere keteb.
Ne. Ketebece.
Keteb. Ketebece
je 8. lice množine.
Ne ketebece.
neće razumjeti. Ja imam pravo.
Ovako: Ke-teb. Otvoreno.
Reci!
Uchebe.
Nećeš uchebati?
Ne tako snažno, Obelixe!
Kaže, Amonbofis me podmitio
da izbacim kamen. Znao sam!
Ima ga još u kamenolomu.
Mnogo.
Joj!
To sam shvatio.
- Kaže joj jer ga boli.
Joj! To boli! Ne brkove!
Gotovo. - Gotov je.
Najbolje da krenemo uzvodno
s njim i potražimo kamen.
Ja ću ostati i pratiti
radove. Povedite Otisa da...
Dobro...
Uzmite ove hamajlije.
štitit će vas od nesreće.
Hvala.
Amsterixe... - Rixe.
- Lxme. - Samo Rixe.
Rixme.
Sudbina cijelog Egipta
u tvojim je rukama.
Ne pretjeruješ li pomalo?
Moja sudbina u tvojim je
rukama? -Tako je već bolje.
Idi, Amsteriskme!
Uz Otisovo vodstvo,
naši prijatelji krenuli su
na put prema kamenolomu
da utovare kamen na Brodove.
Devi ti kruli u želucu,
Obelixe! -Ne devi, meni!
Dok ja utovarujem kamen,
vi možete posjetiti Sfingu.
Cijelo to područje
puno je dobrih restorana.
Raj za gurmane!
Mesne okruglice, šiš-ćevapi,
izvrsna jela od mesa i ribe...
Znao sam. Nema hrane.
- Ali sfinge su slatke.
Ja bih mogao
izrađivati menhire.
Ne, bavim se time. - Ne, hvala.
Plemeniti stranče!
Portret uza Sfingu?
Za samo 30 minuta!
Zašto ne? Baš će lijepo
pristajati u mojoj kolibi.
Primate šesterce? -Da.
Gledajte u stranu,
podignite ramena...
Ne previše.
Moramo pojačati osiguranje.
Amonbofis je prava zmija.
Bacio je kamen u vodu.
Mogao bi napasti gradilište.
Moramo uzeti čuvare.
što misliš, Obelixe?
Kamo je opet nestao?
Nemojte da ispadnem
prenizak. - Ne.
Vi ste Gal? -Da.
Baš je zatoplilo.
Obelixe! Ne! Ne smiješ to!
Silazi, smjesta!
Zaboga...
Prekrasno!
Silazi, budalo!
Kako ste sićušni!
Ne lupetaj! Silazi!
Malo ću razgledati.
Frajer!
Ode nos.
Ma krasno.
Bravo, Obelixe.
Nadmašio si samoga sebe.
- Mogli bismo ga vratiti gore.
Da. Sjajna ideja.
Čime? Pogledaj koliki je.
- Da. Kamen je. Kao kakav rt.
Kakav rt? Prije poluotok!
Pusti pjesničke fraze.
Pomozi mi da smislim nešto.
Stvarno si glup!
Sreća naša da nas
nitko nije vidio.
Imhotep. - Tep.
Hajde, pomozi mi!
Nemam šest ruku!
Je li sijevnulo?
Rekao sam da sam vidio
kako sijeva, nisam lud.
Eto.
Ispod ga nitko neće tražiti.
Ne zadržavajmo se ovdje.
K nozi, Snupixe.
I ni riječ
o ovome Panoramixu.
Ništa se nije dogodilo. Ništa.
Moj kolač od pijeska!
Budući da radimo brže
nego što je planirano,
drugovi i ja s punim
pravom zahtijevamo
još jedan slobodan dan.
Ti me razumiješ, bio si
na mome mjestu, Jadise.
Ja sam Numerobis.
A kak... Nisam valjda...
Neću v...
Gubiš mi se, Mobitelis.
Pomakni se. Pokušaj
sad. - Čuje... sad?
A sad...?
Čuješ li me?
To mi...
To mi se stalno događa.
Jesi dobro, Obe?
- Ma, crnčim.
Kako su sagradili sve
ovo? -Kamen po kamen.
Da... - Gali!
Želite li vidjeti
unutrašnjost piramide?
Razgledavanje je besplatno.
što je tako zanimljivo unutra?
- Izvolite. - Veličanstveno je!
Imamo vremena. Idemo!
Snupixe! Čuvaj Panoramixov
portret i dobit ćeš finu kost!
Ne udaljavajte se od mene.
Inače nećete izaći živi.
Hodnici se doimaju skučeni
krupnijim posjetiteljima.
Tko je krupan?
Vama zdesna je
Anubis. - Prekrasno.
Bog smrti i podzemlja.
Ovuda.
Dođite, dragi
posjetitelji. Uđite.
Hijeroglifi koji krase ovu
prostoriju su nevjerojatni.
Poslije vas. Uđite.
Tako.
Nikada nećete izaći živi!
Ovaj grob bit će i vaš!
Nema izlaza, u klopci smo.
Sjajno sročeno. Kako mi ide!
Besplatno razgledavanje?
Bilo mi je sumnjivo.
Svejedno, ima se
što pročitati.
Meni je sve to kineski.
Gledaj, Obelixe.
Boje su izvrsne.
Sve je to lijepo i krasno,
ali ako uskoro ne izađemo,
imat ćemo cijelu vječnost
za dešifriranje.
I to je riješeno.
Izađu li odande,
kunem se da se više nikada
neću obrijati. Nikada!
Najprije moramo otvoriti
vrata. Ali tako su debela.
Evo, Obelixe.
što? -Prvi put ću ti dati
da kušaš čarobni napitak.
Zbilja? -Pa rekao ti je.
Jedna, dvije, tri kapi.
Bit će dovoljno.
Nisam osjetio bitnu promjenu.
Obe?
Pano? -Da?
Obe? -Ne, Pano je.
Ovdje sam.
Ovdje!
Prošli smo ovuda
već deset puta.
Ti faraoni su zbilja
imali sjajne arhitekte.
Situacija je ozbiljna.
- Vrlo preozbiljna.
Hvata me glad.
što znače svi ovi hijeroglifi?
Postoji vrijeme za čitanje
i vrijeme za izlazak odavde.
Daj misli na ono što je važno!
Tek toliko da znate,
g. Asterixe, gladan sam.
Zato pokušavam
ne misliti na glad.
Pardon! Zaboravio sam da je
Obelixov želudac najvažniji!
Veprovina i šamaranje
Rimljana, samo je to važno?
A g. Asterix zna najbolje.
kao i uvijek. - Možda.
Podsjetio bih g. Asterixa
koji je baš htio uči ovamo,
da se ovo ne bi
dogodilo u menhiru.
Kako pametan uzvrat!
Gdje su?
već je prošlo deset zrnaca.
Vrijeme je da krenemo.
Izgubio sam živce.
Nisam smio. Mea culpa.
Ne, moja mea culpa.
Ovo se moglo
dogoditi i u menhiru.
Kako god, moje moči nisu
dovoljne da nas izvuku odavde.
Bojim se da bi ovo mogao biti
svršetak naših pustolovina.
Može li tko upaliti baklju?
Imam Numerobisove hamajlije,
ali one nam ne mogu pomoči.
Jadni stari Numerobis.
- I moj Snupix.
Zar ne, Snupixe?
Nemojte opet vikati na mene.
Sam je pronašao put.
Točno, nanjušio nas je.
Sad može odnjuškati do izlaza!
Točno! Snupixe, slušaj.
Ako nas izvedeš,
dobit ćeš cijelu gomilu kosti!
Bravo, Snupixe!
Ispričavam se! Drago
mi je što si ga poveo.
Kao da razumije
svaku moju riječ!
Vračamo se na gradilište
Brodovima natovarenim kamenom.
Sporo. - Presporo. - Presporo.
Nećemo stići u Galiju na gozbu
veprovine. A dosta mi je leća.
Znate, Nil je hirovita rijeka.
Katkad burna, katkad mirna.
Znate li našu odu Nilu?
Ide ovako: Nile, Nile...
što to on radi?
Momci!
Opet smo u plovnome stanju.
Jup-Jup... - Jupi.
Mjesta!
Tako mi Toutatisa, znam da je
kao dijete upao u kotao,
ali on me uvijek iznenadi!
Daj šuti!
I tako se izgradnja
mogla nastaviti.
NumeroBis će na vrijeme
dovršiti palaču,
što je Bila rijetkost
za graditelje toga doba.
Svakomu po gutljaj.
Samo jedan.
Lažni čarobni napitak
kruži gradilištem.
Iste gustoće i boje. To nije
napitak, već juha od buće.
Jedini pravi čarobni napitak
onaj je kojeg toči Panoramix.
Odavde se čeka 30 min.
Zatvorio sam ulaz i viknuo:
Ovaj će grob postati i vaš!
Nije loše.
Mislio sam im reći:
Bando, završit ćete kao psi!
Ali nije zvučalo dobro pa...
što? Loše sam to sročio?
Zatvoreni u piramidi?
- Ne mogu vjerovati!
Oni su čarobnjaci! Samo bi
nadljudi mogli izaći odande!
Ti divljaci su opaki.
Ideja. Treba mi ideja.
Znam! Pala mi je na um
užasna ideja. Dvije! Ne, tri!
Prepun sam ideja!
Nenadmašiv sam!
Ne sviđa mi se taj
smijeh, šefe. Plaši me.
Na posao!
Nema šanse da uzgojimo vrt
za dva tjedna.
Panoramixe, imaš li možda
pripravak za ubrzavanje rasta?
Na primjer, sjeme od kojeg
odmah nastaju velike palme?
Ne, Numerobise,
pripravci nisu svemogući.
Neke su stvari nepromjenjive.
Prirodi treba vremena.
Sjemenu trebaju godine,
uz mnogo pažnje, sunca i vode,
da bi se pretvorilo u cvijet.
A onda...
Cvijet... - Molim te.
Lijepo te molim.
To je najbrže koje imam.
Super!
Hoće mi tko pomoči da siđem?
Gradnja je nastavljena?
- I ja sam u šoku, Cezare.
Iz osobnih razloga želio bih
da Numerobis ne uspije.
Ali, mogao bih vam pomoči.
Naravno, pod obojici
prihvatljivim uvjetima.
Ne ovdje. U mome šatoru.
Slušam. - Plemeniti Cezare,
ako sabotiram izgradnju,
prepusti je meni
i ja ću dovršiti palaču
sa zakašnjenjem dva mjeseca.
Dobit ćeš okladu
i poniziti Kleopatru.
Može, ali s četiri
mjeseca zakašnjenja.
Iznad tri ne mogu ići.
Dobro, ali ni dana manje.
Inače ću te tužiti.
Dogovoreno, plemeniti Cezare.
Dobro. A kako kaniš
sabotirati izgradnju?
Onime.
što da odjenem večeras?
Pažljivo, vrelo je.
Dar za kraljicu
nad kraljicama.
Za kraljicu nad kraljicama,
od trojice Gala, Panoramixa,
OBelixa i Asterixa.  Lijepo.
Mogu otvoriti?
Pazi, vrelo je.
Torta!
Desert večeras.
Na intimnoj večeri
uz 40 plesačica,
80 glazbenika
i 300 jednostavnih jela.
Ni ja ne podnosim
velika primanja.
Za stol! Stigla je veprovina.
Napokon normalan objed.
- Veprovina? -S lećama.
To se ne smije!
U veprovini ima svinjetine!
Malo zaobilazimo pravila.
Ne mičite se! Uhitit ćemo Gale
prema kraljičinoj zapovijedi.
Dajte, zbog tri vepra?!
Dobro, našamarat ću ih,
a onda ćemo večerati.
Ne, stani!
Ne možeš se boriti protiv
cijele jedinice! -Zašto ne?
Je li i to zabranjeno?
Nije li ovo slobodna zemlja?
Ima pravo. Otiđimo vidjeti
što ona hoće od nas.
Prilika da posjetimo palaču!
Ostat ću održavati vatricu.
Za slučaj da se ugasi.
Odmah ću je potpiriti.
Uvijek dajem hranu
osobnim kušačima.
vaš plan je propao, Gali.
Torta koju ste poslali
otrovala je moga kušača.
Ali mi nismo poslali
tortu! Koju tortu?
Ovu. Koju drugu?
Za veprove nemam
prigovora, ali... - Tišina!
Pokušali ste me ubiti!
Platit ćete svojim životima.
Ali to nije istina! Mi smo
nedužni! -Kakva drskost!
Cijeli smo dan na gradilištu,
radimo i gušimo se u prašini.
I u lećama. - Ne sad...
- Da, u lećama. - Ali ne sad!
Nikada vam nismo
poslali otrovnu tortu.
Da imamo tortu, sami bismo je
pojeli. Nema smisla. - Tišina!
Ovo je suludo... - Ako nas ne
želi saslušati, šutimo. Zasad.
Vodite ih. I servirajte
krokodilima predjelo.
Gladan sam!
Kad sam je pozdravio,
okrenula je glavu.
Smijali smo se i namigivali
jedno drugom, no odjednom...
Više me ne želi ni pogledati.
Kao da sam stranac.
Kleopatra i ti? Skrivača?
Ne Kleopatra. Jedna
od njezinih kurtizana.
Ona s pletenicom.
Zaljubio se.
- Uopće nisam!
Htio bih da zna da nisam kriv.
S pravne strane. - Kako da ne.
Naravno. - Ku-kuc, volim te!
Nevjerojatno kako neki
ljudi znaju biti glupi.
Jako duhovito.
Katkad znaš biti duhovit,
ali znaš biti i prava
budala. - Tko je budala?
Svakomu po gutljaj.
To je protuotrov.
Ne cijeli vrč! Rekoh
gutljaj! -Dobro, gutljaj.
A sada... Obelixe, otvori
vrata. - Ali nismo sve popili!
Odmaknite se, izlazimo!
Samo dajte.
I donesite mi kutiju...
Ti ludi Egipćani. Zamoliš ih
da se maknu, a oni ni makac.
Onda? -Evo, gotov sam.
Dosta mi je svog profila! Ne
možeš me naslikati en face?
Ovako?
Ne radim modernu. - Oprostite!
Slobodno?
Bolje da ja odem... - Gali!
Prisegnuli ste da ćete me
ubiti. Pokazat ću vam,
tako mi Ozirisa, kako
umire kraljica. - Nemojte.
Saslušajte nas. Danas nema
vaših kurtizana? -Zašto?
Ma tako. Siguran sam da torta
nije otrovana nego ukusna.
Obelixe! Odreži tri komada.
Tri, Obelixe. - Jedan.
Nastavi. - Dva.
I tri. - Pa jasno.
Vidite, Veličanstvo!
Nije otrovana.
Poručite kurtizanama,
bar onoj s pletenicama...
Ime joj je Mepoljubis.
- Mepoljubis. - Da?
Sanjao sam opak san noćas.
Osvojio sam milijun sesteraca
i bacio ih na velike cipele.
I još k tome ružne! Čudni su
ti snovi. što nam sve govore.
Onaj mjesni arhitekt koji
nam je ponudio svoju pomoć...
Ilemauris? -Amonbofis.
Nesposoban je, izgradnja teče
brže nego što je planirano.
Pošalji nekoga da
špijunira gradilište.
Nekoga posebnog, o, Cezare?
- Koga god hoćeš.
Nekoga lukavog, s vezama.
- Shifru? -Da?
Ovo je Shifra,
naša najbolja špijunka.
Ave, Cezare,
slava i kondicija.
Shifra je profesionalka.
Kraljica kamuflaže. Pokaži mu.
Kad gledam ovako, vidite me.
Kad gledam ovako, ne vidite.
Sad me vidite, sad ne vidite.
Sad me vidite, sad ne...
Savršeno. - Ne vidite me,
pa me vidite.
Sad me vidite, a sad ne.
Sad samo dio. Vidite me!
Čudesno, ha?
A nije ni u formi.
Misli da sam glup.
Četiri mjeseca! -Ne odjeću!
Četiri mjeseca čekam dovršetak
svoje kuće! -Ubit će me mama.
Upozorio sam te! -Smirite se.
Ne dirajte me! Zašto bih se
smirio? -Malococsise,
sve ću riješiti sutra. I dat
ću vam popust za ruke. Rado.
Rado. - Budi kod mene u zoru.
Inače bolje da te nema.
I? -Daju im napitak za snagu.
Kušala sam ga. Sad sam
Superman. Ne, Superžena.
Superžena?
Ne vjeruješ mi, o, Cezare?
- To ćemo uskoro vidjeti.
Menubestofpluse!
Upristoji je malo.
Cezar će sam riješiti
tekuću problematiku.
Kocka je bačena.
Alea lacta est.
Joj! Mjesta!
U ime Cezara! Znamo da se tri
ubačena Gala skrivaju ovdje!
Naređujem Essefixu,
Inzemixu i Avoranfixu...
Zapravo se zovu Asterix
i... - Koga briga za imena?
Da se smjesta predaju
ili ćemo napasti palaču.
Ovdje smo na zadatku
prema Kleopatrinoj zapovijedi!
Nećemo otići dok gradnja
ne završi, tako mi Toutatisa!
Nemojte ih samo tako
otpiliti. Pregovarajmo...
Pregovarajmo! -Sve ćemo
vas pobiti! -Znao sam.
Glupuse, pripremi naše
trupe za napad. I bez milosti.
Antivirus. Ime
mi je Antivirus.
Koplja! 1, 2, 3, 4, 6! Ne, 5!
Ustanite!
Postroji se!
Zdravo.
Parkiraj ga u hladu.
I, amateri, došli ste gledati
profesionalce na djelu? -Aha.
Znam, kad niste naviknuti,
izgleda vrlo dojmljivo.
Radnicima treba dati napitka!
- Komu? Imaju slobodan dan.
Ovdje je palača.
Sjeverni i južni vrt.
Hramovi sa sfingama.
- Kako loš crtež, ha?
To je zato što se žurim.
U perspektivi izgleda ovako...
Ja bih više išao
na bokocrt. - Ti!
Juriš! -Ti ludi Rimljani.
Zbog nasilja u ovome prizoru,
radile Bismo vam pokazali
dokumentarac o jastozima.
Suprotno općem mišljenju,
jastozi se hrane
samo plodovima mora.
No ipak, oni su vrlo humani.
SVRšETAK
Stani!
Jedan je pobjegao!
Drž' ga, Snupixe!
Pusti me! Zar ne vidiš
da su me izbacili?!
Dobro!
Oprostite, nemojte tako
letjeti kraj drugih ljudi.
Niste u Rimunjskoj.
Ave, Caiuse Cepluse,
usprkos uzmaku
neki od nas uspjeli
su se probiti.
Bravo, hrabri legionari.
Uvijek mi digne živac.
A ono?
Mi smo se uspjeli probiti,
ali bili su nježni prema nama.
Pustili su nas bez batinanja.
što sad? Zanima me
jer sam amater.
Ponovno u napad! -Cepluse,
ne znam je li pametno
lupati glavom o zid.
Popili su napitak
i sad su nepobjedivi.
Najbolje bi bilo
povući se, ili čak...
Dosta mi je tvoga stava,
Centurione Ambidextruse.
Ime mi je Antivirus.
Nitko se neće podsmjehivati
Rimskome Carstvu.
Kad ga napadnu,
Carstvo uzvraća udarac.
On nije normalan!
Kako me boli grlo!
Premirno je.
To mi se nimalo ne sviđa.
Više volim kad je
manje premirno.
Stoj!
Katapulti. - Na mjesta!
Kakvi primitivci.
Krasan krajobraz.
još smo na sredini.
- Pali! Uništite palaču!
Spreman? -Spreman!
Kad spustim ruku...
Puštaj. - Dobro.
Bingo! -Moja palača!
Pitam se je li sve ovo
nasilje baš neophodno.
U redu je.
Idemo!
Dobro. Savršeno.
Da imam ovakve uvjete,
i ja bih to mogao izvesti.
Nije stvar u uvjetima.
- Jest. - Nije. - Jest.
Moja palača je u ruševinama!
Rimljani, pokažite
kakvi ste! Baš nas briga!
Fulali ste, fulali! Vi niste
Rimljani, vi ste Rimljanke!
još smo tu! Na-nana-na-na!
Moramo izvijestiti Kleopatru.
Samo ona može uvjeriti
Cezara da prekine napad.
Srdačan pozdrav
kraljici je u redu.
Znam! Snupix će
odnijeti poruku!
Snupix će odnijeti poruku?!
Vidim da vi želite da
umrem. - Numerobis ima pravo.
To je ipak samo pas.
- Izvukao nas je iz piramide!
Hajde, Snupixe!
Odnesi poruku Kleopatri.
Rekao sam ti.
Premali je da bi shvatio.
Mislim da sam pogođen!
Ne, nije mi ništa.
Momci, opet plovimo!
Na svome dobrom starom brodu.
Hitrom i okretnom,
poput ptice.
Vuci!
Preduboka.
Kakav prizor.
Ovo bi trebalo upaliti.
Jedan gutljaj
i odmah sam natrag.
Požuri se. Čuvaj se i sretno.
Drž' se, Snupixe.
Trči, Asterikse! Trči!
Pozor!
Poznajem onoga! Napast!
Diži štit!
Koplja!
Zašto se ne zaustavlja?
Čarobni napitak!
Autobuse! Kupuse!
Za njim, brzo!
Ime mi nije Kupus. - Idemo!
Obelix je sam. Idi mu pomoči.
Je li Sila uz mene?
Numerobise!
Pripremi svoj sarkofag.
Dvostruka eskivaža!
I uza sve ovo nasilje, još se
nisam naviknuo na njega.
Prestani bulazniti.
Čekaj! Ja nisam
popio čarobni napitak!
Papir je jači od kamena.
- Sigurno? -Da. - Dobro.
Ne tornado!
Ime mi je Amonbofis,
a posao batinanje Numerobisa!
Napitak prestaje djelovati.
Kleopatra nikada
neće primiti poruku.
Eno ga!
Kako obitelj? -Dobro.
A otac? -I on je dobro.
A tvoja sestra?
Kako je ona? -Dobro.
A nećakinja? -Dobro.
A posao? -Dobro.
Oprostite, ali trebam ovo.
Prilično je prometno
ovdje, ha? -Dobro je.
Praktično. - Brže,
ne sustižemo ga!
Ne mogu brže! Imamo
samo dvije konjske snage!
Zašto stalno vičemo na konje?
Ulovi me ako možeš!
I kako ćeš sad ustati?
Ovako.
Stvarno je glupo
što se natežemo.
Udružimo se i zajedno
dovršimo palaču.
Lav se ne udružuje s mravom.
što? -Lav, znaš...
Ne udružuje se s mravom!
Mislio sam da si rekao
da se kava ne poslužuje tavom.
Ma zapravo nema veze. - Ne.
Do jaja!
Pusti me!
Kad sam rekao lav,
mislio sam na sebe. - Znam.
što se zbiva?
Lav se ne može
udružiti s mravom.
Tko je sada lav?
Dođi i reci mi to u profil!
Mjesta!
Sve u redu?
Jupitera mi, nestao je!
Vratimo se natrag.
Izgubili smo ga, pa što?
Numerobis je nadrapao.
- Kamo idemo? -Kleopatri.
Bojim se. - Pametnjakoviću!
Ja ću dobro proći kod
nje, a vi ćete vidjeti.
Bojim se da nemam izbora.
Antilopa i lav. - što to znači?
Poruku i ljubavnika.
- Glupa igra...
Veličanstvo!
- Malococsis. Priđite.
Hajde, predaj kraljici poruku.
Evo i poruke.
- A evo i ljubavnika.
Veličanstvo, možda
znate da gradim kuću.
Radovi su trebali završiti
prije četiri mjeseca.
što? -Ako ne i prije.
E neće ići! -Hvala vam
što ste pokazali zanimanje.
Kakav slab gubitnik, tako
mi Isisa. Baš nalik Cezaru.
Ali, ovaj put morat
će priznati poraz.
Završili smo
palaču na vrijeme.
Radovi nisu gotovi.
Pozabavit ću se
time. Odlazi, Gale.
Mepoljubis, isprati
ga. Odmah dolazim.
Oprosti, stari.
Idemo, Snupixe. - Dođi, Gale.
Mislim da nisam
bio dovoljno jasan.
Onuda. Samo ravno.
Budi oprezan.
Baš se lijepo ruši. - Sve će
doći na svoje. Samo polako.
Dobro sam se sjetio napada,
je li? -Treba vam to priznati.
Asterix se vrača.
Kad spustim ruku...
Ali... - Ne znam. Refleks.
I? Kako je prošlo?
- Primila je poruku. - Sjajno.
Kako to da je napitak trajao
tako dugo? -Zapravo sam...
Zapravo si kušao najbolji
od svih čarobnih napitaka.
Idemo, psiću. - Ku-kuc!
Obelixe! Snupix se vratio!
Savršeno je obavio zadatak.
Vidiš, znao sam.
imaš ruža na licu.
Ave, Cezare.
Netko želi razgovarati
sa Cezarom. - Tko? -Netko.
Dobro. Budete li me
trebali, bit ću ondje.
Kraljice moja, kakvo ugodno
iznenađenje! što...? -Dosta!
Pohitala sam iz palače.
Nisam se ni presvukla
kad sam čula što se dogodilo.
- A što se dogodilo?
Kad se kladiš, igraj pošteno.
Imala sam pravo dovesti
Gale. - Nisam rekao da...
Ali ako smijem... Ali...
- Ti nisi ovdje gazda!
Zahtijevam da Rimljani
ostave graditelje na miru
i poprave svu štetu.
- Ali... - Umukni! Smjesta!
Dobro. što ćemo sad?
- Poslušat ćemo je.
Prekinut ćemo opsadu, idiote,
i popraviti štetu. - Logično.
Ne želim joj se zamjeriti.
Tako je lijepa.
Cezar nam poručuje
da se povučemo!
I povlačimo se
jer on tako kaže!
Pogledajte,
Rimljani se povlače!
Baš lijepo. - Tako rano?
- Zamislite, svatko od njih
ostavit će svoj
trag u pijesku...
Oprostite, nisam se
mogao obuzdati. - U redu je.
I tako su Rimljani prvi put
surađivali s Egipćanima.
A kad je iscurilo
i posljednje zrnce...
što ćeš sada
raditi, Numerobise?
Moram dovršiti
Malococsisovu kuću. A opet...
Nitko ti ne prijeti smrću.
- Ne moram se žuriti.
Samo pazi da ti to
ne uđe u naviku.
Cezar je priznao poraz.
Klanjam se najljepšoj
od svih kraljica
i Egipćanima, koji su,
odmah poslije Rimljana...
I Egipćanima,
najvećem od svih naroda.
Kleopatra je održala
obećanje dano Numerobisu.
Prekrijte ga zlatom!
- Da, prekrijte me zlatom.
Dala je Panoramixu spise
aleksandrijske knjižnice.
vaš nos...
Vaše Veličanstvo, predivni
ste, tako mi Belenosa.
Otis je čak dodao
nešto tehnologije.
što je to?
To je izum moga
prijatelja Otisa.
Ime mu je bezmukator.
Da, zato što se njime penjemo
i spuštamo bez imalo muke.
Govori u svoje ime.
Želudac se digne
kad stanemo.
E pa Jupitera mi...
Jedva čekam da posjetim
svaku sobu u ovome čudu.
Palača je golema,
Cezare. 662 spavaonice.
Moglo bi potrajati.
što smjeraju Kleopatra
i Cezane? -Cezar. - Cezar...
Ništa osobito.
I samo oval put,
tradicionalna završna gozBa
svih Asterixovih pustolovina
održana je u Egiptu,
a ne u Galili.
Nisu loši ovi račići.
- Jastog. - Obelix.
I tip kaže, ja sam Far, a on?
Tipu je bilo ime Far.
Ime mu je bilo Far.
Htio se upoznati s drugim
pa je rekao, ja sam Far, a on?
Tipu je bilo ime Far!
Htio se upoznati s drugim!
I kaže, ja sam Far, a on?
Zvuči kao faraon. Naš šef.
Sviđaju mi se tvoji
brkovi. Jesu li pravi?
Da. Nije to ništa.
Samo ih pustiš da rastu.
Kao ti svoju kosu. Ljepša je
od Obelixove, moram priznati.
Hvala. Znaš
razgovarati sa ženama.
To je naša tradicija. Galska.
Dobra večer. Vaše ime?
Zašto? -Ovo je privatna
zabava. Samo uz pozivnice.
Ja sam Julije Cezar.
Žalim, niste na popisu.
Očito je negdje zapelo.
Malo mjesta, molim.
Kako je? -Zdravo, dušo. Seksi
party? -Opak. Vas dvoje?
Dvoje, četvero,
šestero, osmero. - Samo uđite.
Dobra večer. - Trebao
bih biti na popisu.
Kako se piše Cezar?
- C-E-Z-A-R. Julije.
Ne, imam Cetaparis,
Seinesindenis, Ceplus...
Ceplus? To sam ja.
Zašto odmah niste rekli?
Uđite. Mrak vam je štit.
Hvala. Vidimo se unutra.
- Uživaj. Svi su ovdje.
Možete pogledati u imenima?
- Ja samo radim svoj posao.
Poznaju me ovdje.
Moja amfora je u baru.
Na J? -U-L-I-J-E.
Evo. Julije Cezar. Sjedite
za kraljičinim stolom. - Da.
Šupčina. Drugi put si gotov.
Usput, kaže li se
Aleksandrija ili Iskandarija?
Na jugu Galije postoji
grad po imenu Avenio.
Ima krasan most, ali
neki ga zovu Avignon.
Vi ste kurtizana? -Bavila
sam se i drugim poslovima.
Mogu govoriti a da ne mičem
usnama. - Sviđaju mi se...
Imam još nešto. Ovdje.
Svaki dio tvoga lica
skriva neku ljepotu.
Iz tvoga uha cvate ruža...
Iz nosa sfinga.
Tip... Kaže, ja
sam Far, a on?
Ime mu je Far, kužiš?
I želi se upoznati s drugim.
Zato pita.
Želi da ga upoznaju s tipom.
Ja sam Far, a on?
Zato što mu je ime Far.
Prijevod
VIRTUAL-D , Zagreb
Obrada za divx
Mrvica
Upomoč!
SVRšETAK