_
Un ancien poème égyptien dit "Nil, Nil:
Nil !"Fleuve impétueux et tumultueux !
"Tu es comme notre reine,
la source de la vie !"
Notre histoire commence
il y a bien longtemps,..
..à Alexandrie ou en Alexandrie.
On peut dire les deux.
Ici-même, en Egypte,
dans le palais de la reinedes reines,
..la légendaire
et délicate Cléopâtre.
-Assez !
-Je dis juste
que culturellement parlant,
l'Egypte, c'est pas non plus..
Je dis pas qui a pas eu
une grande période égyptienne
Ca d'accord.
Je dis simplement aujourd'hui,
ton peuple est décadent.
Et que l'Egypte n'est plus
qu'une province de Rome.
-Une province ?
-Eh oui !
Jusqu'a nouvel ordre, ô Caesar...
..ce ne sont pas, les Romains
qui ont construit les pyramides !
-Les trucs pointus, la ?
-Et le Sphinx ?
Et la Tour de Pharos ?
C'est quoi ? De la gnognotte ?
-Oui, Ça date pas d'hier!
-Que ca soit hier,..
-..ou aujourd'hui, mon peuple est
le plus grand de tous les peuples !
-Dis-donc Ton peuple, ton peuple! !
T'es quand même grecque, au départ
Alors, comme Egyptienne de souche,
j'ai vu mieux, excuse moi.
-Assez !
Mais je peux te prouver,
n'importe quand, ô César..
..que mon peuple égyptien
a gardé tout son génie.
-Ah, oui? Et comment, en dessinant
des bonhommes de face ?
-Non !
En te faisant construire
un palais, par exemple
-Franchement, c'est bon. En palais
j'ai tout ce qu'il faut à Rome.
-Et bien tu en auras un autre ici, à Alexandrie !
Comme ca quand tu viendras en province,..
...tu sauras où dormir.
A la difference qu'il sera bien plus vaste..
..et plus somptueux que tous les
palais que tu as jamais eus.
-Plus vaste et plus somptueux
que le César Palace ?
Je demande à voir.
-Tu verras !
-Rome s'est pas construite
en un jour. Je le verrai quand,
cette merveille ?
Dans 3 siècles ?
-Dans 3 mois !
-3 mois !
-3...
-...mois ?
-Dans 3 mois, jour pour jour,
tu auras ton palais.
-J'ai jamais vu des travaux
qui finissent à l'heure.
Mais, d'accord, je tiens le pari.
Si tu réussis,
je reconnaîtrai publiquement..
..que ton peuple est encore
un grand peuple. Mais j'en doute !
42.1
-Gni, gni... doute !
-Allez ! A dans 3 mois !
-Ce qu'il peut m'exaspérer, ce Cesar !
-Ah, non ! Et pourquoi
vous avez posé le carrelage ?
Fallait faire passer les évacuations d'eau, d'abord.
II va falloir tout recasser, maintenant !
-Malococsis, j'suis pas
architecte,j'suis carreleur !
On me dit de carreler, je carrelle !
-C'est quoi cette porte au plafond ?
-Ah, ca? Je sais pas.
Faut voir avec Numérobis,
L'architecte.
-Les architectes !
Avec les reparateurs de chars,
Il n'y a plus escrocs et incompétents !
-Malococsis !
-Numérobis !
-Comment ça me fait plaisir
de vous voir !
Comment ça va ?
-Mal !
-Un problème ?
-La porte au plafond?
-Ça ?
J'anticipe. Si vous voulez faire un 2e étage,
paf, vous pouvez, parcequ'il y a deja une porte pour l'acceder !
-Et ce carrelage! Pas magnifique ?
Feudartifis, viens voir ici !
II est pas magnifique ce carrelage ?
-Magnifique !
-Malococsis, Faites-moi confiance !
Je suis pas charagiste !
-Vous êtes pire !
-Vous êtes des mois en retard,
les plans sont pas respectés !
Attention, Numerobis !
J'ai des relations, haut placés
qui vous feront des tres grand ennuis,
des gens de haut rang !
-Ça serait mieux
s'ils étaient d'Alexandrie.
-Architecte Numérobis !
-Non... Ça dépend.
C'est pour quoi ?
J'ai dit ça pour rigoler.
Parce que "haut rang" et "Oran",
ça sonne pareil.
Oh !
C'est pas la peine de me pousser !
-Petits, petits, petits, debout !
Voilà le petit-déjeuner !
Imondis !
C'est quoi, ça ?
Lovenpis !
Serge !
-Amonbofils !...
Changez l'eau des crocodiles.
C'est une infection !
-Ah ? Je sens rien, moi !
J'ai fait l'évacuation des eaux usages,
comme on fait tout le temps.
-C'est ca le problème avec vous
Amonbofis ! Vous faites..
..toujours comme on fait tout le temps.
-On a tout le temps fait comme ça.
-Il est bizarre, ce sol.
Il est pas palpable.
C'est par où ?
Bonjour.
-Numérobis !
L'Egypte est-il le plus puissant
empire du monde?
-Oui. Exactement, madame. Y a pas d'empire
plus puissant dans le monde.
Bien sûr, je connais pas tout le monde,
dans le monde, mais a mon avis, non.
-Le monde romain, en la personne
de César, en doute.
Je vais, donc lui montrer de quoi on est capable.
-D'accord.
-Je vais lui construire
le plus magnifique des palais.
-D'accord.
C'est toi, Numerobis,
qui en seras l'architecte.
-D'accord.
-Moi ? L'architect. C'est-à-dire ?
C'est moi qui vais architecter tout le, le..
Tous mes architectes sont occupés.
Ah, non, je suis pas occupé.
-Il, il, il est pas occupé, lui !
Numérobis !
Tu es le seul disponible.
-C'est que j'suis un peu charrette en ce moment.
J'ai le chantier de Malococsis a terminer.
Y a ce problème de carrelage
qui est pas tres important mais...
-Ma reine, en tant que votre architecte,
je me permets de proposer mes services.
Dès que j'ai changé l'eau
des crocos, je peux tot a fait...
-Non, Amonbofils. Tu es un bon
architecte mais un peu classique.
-Classique ? C'est-à-dire ?
-J'ai envie d'un oeil neuf sur ce chantier,
d'une vision jeune.
Mais... tu vas aider Numérobis !
Tu lui trouveras le terrain.
-Le terrain ?
Comme vous voudrez.
-Va, Numérobis ! Construis ce palais.
Tu as 3 mois !
-3 mois...
Avec combien de temps de retard ?
En 3 mois, on peut avoir les plans.
J'en fais mon affaire.
Les fondations : 3 mois.
3x4=9
3 mois, ça sera...
Ça me semble pas faisable,
madame.
-Numérobis !
Tu as 3 mois, jour pour jour,
top Chronos !
Si tu réussis,
je te couvrirai d'or.
-Mais si tu échoues,
je te jetterai aux crocodiles.
-II est où, le magneau ?
lls ont mangé le magneau ?
-C'était à moi
de construire ce palais !
Ce ne sera ni Cléopâtre,
ni la pluie,..
..ni la grêle,
ni les sauterelles,..
..mais moi, maintenant,
ton pire cauchemar ici, en Egypte !
-17, 18, 19, 20, 21...
474, 475, 476, 477...
-Patron !
Patron !
J'ai fait aussi vite que j'ai pu..
Tiens, regarde !
J'ai pensé à une sorte de machine..
..qui permetrait de monter
au sommet des pyramides.
-Otis, on peut en parler
un petit peu plus tard ?
-Ouais.
-Qu'est-ce que tu comptes, patron ?
-Je mesure. 4 7 1 ...
Cléopâtre m'a demandé de construire
un palais pour Cesar..
..ici, sur tout ce terrain.
De là... à de là !
-Oh, c'est déjà du bon palais, la !
-Cléopâtre veut que ca soit
moderne et audacieux.
-Ça tombe bien, patron !
Tu veux pas juste arrêter de compter ?
On paye expres métreurs, pour ça.
-Pas le temps, Otis.
On a 3 mois pour terminer.
-On peut prendre combien de retard ?
-Rien, Otis ! On a 3 mois,
pas un jour de plus !
C'est impossible a tenir !
-Ça, c'est clair.
En même temps, travailler dans
l'urgence, c'est intéressant.
La c'est plus de l'urgence,
c'est carrément du suicide !
Si j'échoue, Cléopâtre me jette aux crocodiles.
Et je les ai vus.
C'est vif ! Un crocodile c'est...
-3 mois j'aurai jamais le temps
de mettre la machine.
-Otis ! T'as entendu ce que
je viens de te dire ?
Ou t'a pas  entendu...
-Oui, oui.
-Non, mais, excuse moi de faire un...
mais je finirai dans un crocodile !
-C'est 3 mois, à partir de quand ?
-C'est parti.
-Pour les jardins me faudra des années, moi.
Y a tout à faire !
Y a même pas les bases.
Pour reussir faudra qu'on ait
des pouvoirs magiques,
qu'on soit des mages, des dieux...
-Exactement ! II nous faut
des pouvoirs magiques !
-C'est ça.
Pas une bonne nouvelle, mais c'est ça.
-Quand j'étais petit,..
..papa me racontait souvent l'histoire
de ce droïde : Pamo...nobémix.
Panassonixme.
-Un truc en "ix" ?
Mathieukassovix ?...
-Ca commence par "Panob"
et ça finit par "inékix"
-C'est pas, Pommederainetteépommedapix ?
-Un droïde !
Un droïde Gaulois qui possede le secret
d'une potion magique qui donne
une force surhumaine.
Elle donne une force, mais d'une force !
Avec cette potion..
..on construit, tout comme ça !
Je finis dans le temps,
et je vais pas aux crocodiles !
lmhotep !
Je pensais pas, si facile !
D'un coup, la, j'suis libéré, la !
-Patron !
-La potion magique, ca existe pas.
C'est dans les papyrus dessinés
pour les enfants, mais en monde réel..
-Convoque tous les ouvriers a trouver
Fais creuser les fondations là-bas !
Là, une grande allée avec plein
de statues : qu'on appellera
"La grande allée avec plein de statues".
Là bas, les jardins. Oliviers, orangeades,
saules pleureurs, saules meunières...
Là bas, le palais - luxuriant, magnifique, chamarré,..
..avec une grandec cour où les danseuses
pourront danser.
Et juste là, un petit géranium.
Ouais ! Ça va être bien.
Ça va être très bien, même.
Bien sûr, faut imaginer !
-Oui. Bien sûr.
-J'y vais. A dans un mois !
-Dans un mois ?
-Maximum !
Le temps de trouver Panobamix,
et de revenir.
Hue, Cannabis !
Allez !
Tu n'avances pas du tout, Cannabis !
Allez ! On y va ! Hue !
-II habite où, RMix ?
-II habite au nord, bien plus au nord.
Allez, Cannabis ! Galope !
Gelondang !
-Nous sommes
en 50 avant Jésus-Christ.
Toute la Gaule est occupée
par les Romains. Toute ? Non !
Un village peuplé d'irréductibles
Gaulois résiste encore et toujours
à l'envahisseur.
La vie n'est pas facile pour
les garnisons de légionnaires romains
des camps retranchés de.. ..
..Babaorum, Aquarium, Laudanum et Petitbonum.
-En garde Gaulois !
Défends, surement ta vie !
-Tout de suite.
-Qu'c'était ca ?
-Tes nouveaux, ici ?
-Ouis on vient d'être mutés dans le coin.
-C'est pour ça ! Cette potion
est une potion magique..
..que nous prepare notre druide,
qui développe considerablement notre force.
Voyez, plutôt.
-Panomani-xe ? Panomanix-me ?
Qu'est-ce que c'est que ce pays ?
C'est pas possible !
Il fait au moins, moins 8000!
-Moi j'i pas besoin d'en boire par ce que
je suis tombé dedans, quand j'etais tout petit.
Çe qui me donne naturellement
une force considérable.
Voyez, plutôt.
-Ah joli, hein ?
Bonjour, c'est par où,
le village des Gaulois ?
-Le mieux, d'ici,vous suivez les baffes,
..et normalment, ils sont au bout.
Je vous accompagne pas.
Vous m'en voulez pas ?
Je vais rester ici.
Je vais réfléchir un peu.
-Ils sont bien, ces Romains.
Ils volent mieux que les autres, j'ai l'impression.
C'est les nouveaux casques :
ca leur donne une meilleur
pénétration dans l'air.
Tiens, écoute !
C'est toujours l'atterrissage
qui est un peu lourd !
-S'il vous plaît !
Vous êtes Astérixme ?
-Rix. Astérix.
Et lui, c'est Obélix.
-Et le petit chien,
c'est Idéfix.
-Vous connaissez Panobaménix ?
C'est un... C'est un droïde.
-Panoramix, excuse-moi de te déranger.
Y'a quelqu'un qui veut te voir.
-Qui c'est ?
-C'est moi !
-II vous connaît pas.
-Si ! Je suis Numérobis,
le fils de Thoumeuhéris.
Mais quelle bonne surprise !
Tu dois être gelé,
si tu viens d'Alexandrie !
"Je suis, mon cher ami,
très heureux de te voir."
-C'est un Alexandrin.
Viens te réchauffer.
-C'est de la potion magique ?
-Non. De la soupe de marrons.
Non !
Je ne peux pas te vendre
de potion magique, Numerobis.
-II s'agit pas de tout me vendre.
Juste une marmite.
-Non.
-Question de principe.
Il bougera pas de ça.
-Une petite marmite ?
-Non.
-Une gourde ?
-Une gourdinette ?
-Non.
Un bol - une bolinette ?
C'est un petit bol.
Une bolinette, et c'est tout.
-Le secret est transmis de druide en druide.
Jamais question d'en faire commerce.
-Une bolinette, c'est rien !
-Je suis désolé, Numerobis.
-D'accord.
Tu étais mon seul espoir.
La derniere petite branchette qui me
raccrochait à la vie.
Mais je comprends.
Vous avez d'autres soucis.
César, les Romains...
Que je n'aime pas beaucoup, d'ailleurs !
Peut-être, je vais mourir...
Mais j'etais tres content de vous connaître.
Messieurs les Gaulois.
Midifix...
-Qu'est-ce qu'il y a ?
Numerobis, attends !
251.1
J'avais pour projet de consulter
des manuscrits a la bibliotheque..
..d'Alexandrie. Je te promets rien,..
..mais je veu bien t'accompagner.
Merci beaucoup,
beaucoup, Panomanix ! Merci !
Mon navire attend, sur la côte.
Y-a la place pour, tout le monde.
Pas de temps à perdre !
-Allez, en route Idéfix !
-Tu vas pas l'emmener avec nous ?
-Et pourquoi pas ?
-II est trop petit pour un voyage pareil !
Puis l'Egypte, c'est le pays des chats !
Allez ! Va faire tes bagages
et n'en parlons plus.
"N'en parlons plus !" Ha !
"N'en parlons plus !"
260.1
Sissou! Ahamou!
-Et sous la bise glacée d'hiver,
à bord du Napadélis,..
..commence le longue voyage vers l'Egypte,
le pays de Râ, le dieu-soleil.
Le royaume dela légendaire Cléopâtre
allait bientôt accueillir..
..Astérix, Obélix, Panoramix...
-Ouaf !
-..et Idéfix ?!
-Quoi ?.. Ouaf !
C'est moi qui aboie!
J'ai plus le droit de parler, alors, j'aboie.. Ouaf !
-Ça va, t'as gagné. Sors-le du sac,
il va finir par étouffer.
-Y a rien dans le sac!
-Y a rien dedans ? Non ?
--Ooh !
-Ooh ! II est là !
II est intelligent, ce chien !
Oh, mon bébé.
Comme c'est gentil y'voulait pas me quitter
II est rentré tout seul...
-Ah oui on disait...
3 mois, c'est un peu court, quand même !
Surtout quand Amonbofis est une vraie hyène.
savez ce que c'est q'une hyène ?
Eh ben, pareil !
Il m'en veut a mort et
Il est bourré de talents.
-Il est doué, quoi ?
-Non, il est riche.
Bourré de talents d'or.
Le talent est la monnaie égyptienne.
-En Gaule, ce sont pas les plus
talentueux qui sont plus riches.
-Sinon y'a autre chose à craindre ?
-Non. A priori, rien.
-Barbe Rouge ! Barbe Rouge !
Garcons, la dernière fois, par chance,
nous sommes tombés sur ces Gaulois,..
..gavés de potion magique, et leur molosse !
Submergés par leur nombre de 2,
nous avons rien pu faire, et nous avons dû
-Fuir.
-Non. Pas vraiment.
Nous avons quitté le navire précipitamment, disons.
-A la nage, et l'eau était glacée.
-Non, elle était bonne!
-Glacée !
-Bon !
Donc.. pour éviter les ennuis,
évitons les navires gaulois.
Pour les autres,.. pas de pitié !
-Ouais !
-Navire..à tribord !
292.1
-Yaaaah !
-Parés a l'abordage, papa !
Souquez les artémuses !
-Du calme, ma fille ! Du calme.
En plus, Ça veut rien dire,
"souquez les artémuses".
-Ah c'est ca qu'j'me disais, aussi !
-Combien de navires, Baba ?
-Un seul, capitaine !
Tout petit, vu d'ici.
Egyptien, capitaine !
Egyptien !-C'est bon, ça !
-On va se refaire, avec ça.
-"Ipso facto et manu militari".
-Triple Patte !
Toutlemonde a son poste !
Bosco, Double-Rhum,
drissez les escabèches !
Crâne Dur, Tête de Mort,
mirsouflez les artibans !
-Allez !
-A I'abordaaaaage !
-Je suis le roi du monnnnde !
Pirates!
-Au secours, des pirates !
Regardez ! C'est des pirates.
Vite, faut partir !
-Ah, les pirates !
-Ha haaa !
-Hou, hou ! C'est nous !
-Nooon !Les Gau... Les Gau...
Les Gaugau...
-Les Gaulois ?
C'est pas vrai !
-Ha, ha, ha !
-Y a pas une hache, là ?
Donne ça !Poussez-vous. Pardon.
-Eh, Oh ! Doucement, en bas !
-Qu'est ce qu'ils font ?
316.1
-Na, na, na !
-Tricheur, mauvais joueur !
-C'est pas correct.
-C'est ca coulez-vous, ça vaut mieux !
On dirait qu'ils savent à qui ils ont affaire.
-Oui, Ce sont des connaissances.
Nous allons souvent à la mer ensemble.
-Tu vois, l'abîme appelle l'abîme.
Abyssus abyssum invocat.
-Les citations latines, ça va aller, c'est bon !
-C'est quoi, cette lueur a l'horizon, Numérobis ?
-Les lumières du port d'Alexandrie.
-"Font naufrager les papillons de ma jeunesse."
-Je sais pas pourquoi je dis ça.
-J'ai faim.
Nous serons a Alexandrie au matin.
Là, c'est la tour de l'ile de Pharos,
dont le feu guide tous les navires.
Un feu qui guide tous les navires.
Ils sont fous, ces Egyptiens !
-C'est une des 7 merveilles du monde !
Imagine le plus grand édifice jamais construit par l'homme.
-En tout cas,
j'ai plus d'appétit qu'un barracuda.
Ba-rra-cu-da...
-Tu as demandé à me voir, Numerobis ?
Ma reine, le palais avance bien.
Mais le délai est beaucoup trop court.
C'est pourquoi j'ai demandé des amis Gaulois,
un mage tres puissant et des guerriers ..
..de m'aider dans ma tâche.
Je viens vous demander votre accordance,
de m'accordifier toute I'aidance.
Mais l'aidance de m'aider. Pas "les danses"...
Je me serais pas permis...
-Entoure-toi de qui tu veux.
341.1
-Grrr !
-Mais construis-le dans les temps.
C'est tous ce que je te demande.
César me nargue tous les jours.
Je ne peux pas perdre la face devant lui.
-Tout en lui n'est qu'arrogance.
Tout !
Ti amo (Umberto Tozzi)
Voilà !...
Si vous finissez à temps,
il y'aura de l'or por tout le monde.
-Ça fait plaisir.
-Sinon, les crocodiles.
-Ça fait pas plaisir.
350.1
Ah !
-Allez, partez, maintenant !
-II est mignon, le moustachu !
-II est un peu vieux, quand même !
-Mais non, l'autre !
-Ah non, trop gros !
-Tu fais exprès, ou quoi ?
-Elle a I'air d'avoir un sale caractère, mais un joli nez.
-Elle me jete aux crocodiles.
-Très joli.
Un peu retroussé.
Avec sa petite tresse comme ça,sur le côté...
-Elle me jete aux crocodiles, et lui,
il trouve qu'elle a un joli nez !
-Tu crois qu'c'est bon, du crocrodile ?
-Vous pouvez pas un seul moment
vous intéresser à mon probleme, la ?
-Oh !
Une grosse fourmi !
363.1
-Istou !
363.2
363.3
-Istou !
363.4
-Ah, y a du monde !
Fait tout a fait penser au mondial
du boeuf a Lutece ! Au salon du boeuf
tous les 2 ans, à Lutèce,..
..on expose les nouveaux boeufs.
Toutes les nouvelles races de boeufs
C'est extraordinaire !
Grosse grosse grosse manifestation !
-Qu'est ce que vous avez comme boeufs ?
-D'ailleur ca sent encore un peu
le chantier, la mais, on avance bien,
mine de rien.
-Oui bien sûr, mais enfin,
y'a encore beaucoup de travail !
Et il ne reste que 2 mois !
-Justement, rapport à cette potion
magique, quand moi j'étais venu
chez vous la bas en, en Gaulerie..
..tu m'avais dit :"oui t'inquiete pas
je t'en donnerai plein de potion magique."
Alors je voulais savoir..
-Non j't'ai dit que je verrais ce que je peux faire.
- Comment ca?
-Et tout le sable vous l'trouvez où ?
-C'était là avant, Obélix !
-Ah !
-Toutes les pierres, la, c'est de la Niloise.
Ça vient du Nil. Expres !
-Je trouve que c'est tres violent,
fouetter les esclaves !
-Mais non, ce sont pas des esclaves.
Ce sont des ouvriers qualifiés qui..
..exercent leur travail de leur plein gré
et avec la rémunération en plus.
-Les fouets, c'est pour faire joli ?
-Non.. eh.. oui.
-Je sais pas. Personne s'est jamais plaint,
pour l'instant.
"Istou"?
Ca doit voulouir dire "avant".
-Ah, c'est le signal
pour la soupe, ça, hm !
-Non. En fait c'est les fouetteurs
qui se relaient. Regardez.
Vou voyez, la tradition veut qu'ils
s'échangent leurs cheveux.
Voila le fouetteur devient tireur
et le tireur, fouetteur.
Ils sont liés par les liens capillaires.
-Oui c'est une autre culture, hein ?
-Tu t'souviens, Asterix, que j'avais
envoyé un menhir sur Caius Bonus,..
..ça devait peser, a peu pres, comme
ce traîneau de pierres, la bas, non ?
-Faudrait lui demander.
C'est lui qui est le mieux placé pour répondre.
-Ha, ha, ha !
-C'est une autre culture.
Encore une facture! J'en peux plus
de cette papyrasse administrative !
-Otis, mon scribe.
C'est lui qui scribe tout.
-Imhotep à vous !
-C'est une bonne situation, ca, scribe ?
-Vous savez moi je crois pas qu'il
y ait de  bonnes ou mauvaises situations.
Si je devais résumer ma vie, aujourd'hui
j'dirais c'est d'abord des rencontres,
..de gens qui m'ont tendu la main
peut être à un moment ou je ne pouvais pas
où j'étais seul chez moi.
C'est assez curieux de se dire que
les hasards forgent une destinée.
par ce que quand on a le goût de la chose
quand on a le goût de la chose bien faite.
Le beau geste.
Parfois on ne trouve pas l'interlocuteur en face, je dirais
..le miroir qui vous aide à avancer.
Alors, Ça n'est pas mon cas, puisque moi,
comme je disais, j'ai pu,
..et je dis merci la vie,
je chante la vie, je danse la vie
je ne suis qu'amour.
Quand beaucoup de gens me disent :
"Comment fais-tu pour avoir cette humanité ?"
Et ben je leur réponds simplement, je leur dis
que c'est ce goût de l'amour..
ce goût donc qui m'a poussé ici aujourd'hui,
d'entreprendre une construction mécanique
mais demain qui sait ? Peut-être a me mettre
au service de la communauté,
a faire le don, le don de soi.
-Qu'est qu'on mange à midi ?
-Des lentilles, comme d'hab !
-Je reviens.
Ici s'élèvera bientôt
le palais de César.
Fin des travaux : 58 jours.
-Qu'est-ce que tu cherches ?
-J'ai perdu ma lentille.
-Ouvrières !
Ouvriers !
Camarades !
Sommes-nous revenus
au temps des pharaons ?
A trimer sous les coups de fouet ?
Et pour qui ?
Pour César !
Qu'il aille se le faire construire à Rome, son palais !
Que chacun s'occupe de soi et les
hippopotames seront bien gardés !
-C'est vrai, ça !
424.1
Ippa kuhhupu irrutchenne
itchennemmi hautchench!..
424.2
Ouais!..
-Camarades ! On vous exploite !
On vous crève à la tâche..et..
..franchement...
Voilà.
-II a raison !
Et là, 2 statues monumentales
de Cléopâtre et César.
Mais pas trop monumentales, non plus.
1 5 m de haut. pas plus.
Et juste là côté des sphinx,
une grande cuisine aménagée.
-Ça donne juste a côté des chambres.
Ce n'est peut être pas l'idéal.
-Pour le bruit et les odeurs ?
-Y'en a qui Ça peut gêner.
-J'y avais pas pensé.
-C'est quoi, ces gros raisins ?
-Ce sont des dattes, Obélix.
Ça pousse tout haut des arbres, la bas.
-C'est croquant au milieu.
-C'est le noyau.
-Pas mauvais !
-Eh, c'est la fin de la pause !
Allez allez bougez ! Au travail !
J'ai dit... j'ai rien dit que c'est la fin de la pause.
-Pas contents ! Pas contents !
-S'il vous plaît ?
-Oui ?
-Pas contents ! -Pas contents !
Nou refusons de reprendre le travail
hors de question de continuer dans ces conditions
C'est intolérable !
-Pas contents ! Pas contents !
-Du calme, du calme, du calme.
Hop, hop, hop, hop !..
-Pas contents !
-Oh, oh !
-Qui est le responsable?
Q'on dévoue quelqu'un pour communiquer avec moi.
Daccord.
-Je serai la voix de mes camarades
pour faire passer le message
-Je m'appelle ltinéris.
-J'écoute.
-Vous-avez "2" nouveaus messages.
D'abord, nous travaillons plus de 18 h
par jour, ce qui fait 36 h en 2 jours
Nous exigeons de passer a 35 h !
-35 h Ça marchera jamais. Ca va entrainer un tas de complications
-Ensuite, pardon si je te coupe.
Nous exigeons une diminution d'au moins 50 %
-Une augmentation vou voulez dire !
- Mais, non!
Nous exigeons une diminution des coups de fouet.
Nous recevons trop de coups de fouet.
Certain de nos camarades souffrent
des mau de tetes terrible a cause
des coups de fouet qui claquent
Ca leur fait la tête comme un gros char !
-Oui a propos, tant qu'on y est, pour les repas,
si on pouvait accompagner les lentilles
d' un sanglier.. ou deux, par exemple.
-Obélix !
-Non non si j'diminue les coups de fouet,
vous travailleres plus lentement
le palais sera pas terminé à temps.
Et moi, hop, hop, hop, aux crocos !
-Ça suffit, Numerobis !
ltinéris a raison..
..de ne pas se laisser faire.
-Moi je suis sûr qu'ils seraient contents avec des sangliers.
-C'est prêt.
-Non Obélix pas toi ! Tu es tombé dedans quand t'était petit.
-Oui. Bon ! Allez viens, Idéfix !
"Gna gna gna..."
-Fais-leur une petite démonstration, Asterix.
Doucement, je l'ai, peut être, un peu chargée.
-Ho, ho, ho ! Aaah !
-Je I'ai un peu chargée.
-Elle est très bien.
-Allez, Idéfix, fais le beau !
Fais le beau !
477.1
Obé...!
Assiz !
-Ah ça, c'est du prodige !
C'est bon, y en aura pour tout le monde ?
-J'en referai.
Non, Obélix ! Tu es tombé...
-...dans la marmite étant petit.
Ah ben, on le saura !
483.1
Ouaaah !
483.2
I feel good !(James Brown: I got you)
-Non ! Obélix, non !
484.1
-I think I'm a good , now !
484.2
-So good !
484.3
-Oh ! Hisse ! Oh ! Hisse !
Hohis. C'est comme ça qu'il s'appelle.
-Moïs ?
-Non. Hohis.
Comme "Ho, hisse la saucisse!"
-Ah ! Nexusis !
-Oui qu'est que je vous sers ?
-Je prends un Imhotep.
-Deux.
-Je voudrais que tu t'occupe
d'une petite affaire por moi.
-Pas probleme, patron je dois tuer qui ?
Non personne. On va tuer personne.
Voila deux Imhoteps
-On va arrêter
la construction du palais.
Ils attendent des pierres qui doivent
arriver du sud, par le Nil.
Débrouille-toi
pour que ces pierres n'arrivent jamais au chantier.
Pas de pierres - pas de construction.
Pas de construction - pas de palais.
Pas de palais...
Pas de palais.
Tiens, voila de l'or
pour régler cette histoire.
S'il y a trop tu me ramène la monnaie, hein ?
503.1
Devié tétéké
-Sympa, ta robe !
-"J'ai venu, j'ai vu, j'ai vaincu.
Veni, vidi, vici.
Vous gravez les formules d'usage
et vous signez...
Caesar !
-"Caesar"....ou César ?
-Non, ben, César. J'trouvait le son intéressant, mais..
Vous m'en graverez-en 4 blocs?
-Ave, César ! Respet et robustesse.
Respet et robustesse, Caius C+.
-Alors,les nouvelles sont bonnes ?
-"J'ai venu, j'ai vu, j'ai vaincu.
Veni, vidi, vici, comme d'habitude?
Veni, vidi, ça va.
Vici ç'est un peu prematuré.
-C'est-à-dire ?
En Gaule, par exemple.
-Quoi, en Gaule ?
Ben c'est vici en Gaul. Toute la Gaule est occupée, tiens !
-Toute? non !
Un village peuple d'irreductibles gaulois résiste....
-...encore et toujour à l'envahisseur, oui je sais!
J'ai déjà entendu ça quelque part !
Bon. Et Cléopâtre est comment ?
ça avance pas, les travaux ?
-Ah justement, Ça avance plutôt pas mal.
C'est superbe, ça !
Ils ont même mis des.. à l'intérieur.
-Non !
- Pardon
-Ne me touchez pas le...
-Tel que c'est parti, ils tiendront le délais.
-Impossible !
-Apparement, impossible n'est pas gaulois.
Numérobis en a appelé 3 a son secours,
dont un druide, qui se nomme  THix.
-Panoramix ?
-Panoramix, C'est ça. Je savais
que ça sonnait large.
Et avec lui, un petit rusé et un gros monstrueux.
Aikix et Journalduhix.
Ou Malcolm-ix.
-Surveille comment evoluent
les choses et puis j'aviserai.
Si vis pacem, para bellum.
Qui veut la paix, prépare la guerre !
-Le petit gaulois a un nom
de héros, du genre.. Djomannix.
Pendant ce temps, I'impitoyable Nexusis..
.. envoyé par l'infecte Amonbofis, remplit sa mission :
interrompre l'approvisionnement en pierres..
..en soudoyant le vil et vénal convoyeur.
-La, les bâtiments porraient former un C,
comme Cléopâtre.
-C'est le palais de César.
-Ca marche aussi.
-Comment ça ?
-Il disent que le convoi de pierres est arrivé.
543.1
Yutterretche ennenne
neku igua tata tatchau !
543.2
Nene rem rasset yafftet
543.3
Udjéné, u.. u.. udj..
-L'a.. des caravanes dit qu'il n'a pas pu apporter
plus de pierres. Les carrières sont épuisées.
Djobi, djoba (Gipsy Kings)
-C'est jolie, comme langue.
-Il dit qu'il aimerait bien être payé.
-J'crois qu'il ment !
-Non, il est tres clair. Il veut être payé.
-Je parle des carrières.
J'suis sûr qu'y a encore des tonnes de pierres !
-Je peux le faire parler, si tu veux.
Je peux le faire parler.
-Ouis m'enfin n'y vas pas trop fort,
parce qu' il faut, quand même, qu'il parle, hm?
-Comment dit-on "parle" ?
-Si c'est "parle" dans le sens
"je parle pas tres bien égyptien"..
..c'est "medou ene ere comete".
-"medou ene ere comete".
-Si c'est "parle plus lentement",
la c'est  "medou ere keteb".
"Medou ere keteb ?"
Non, "ketebece".
"Ketebece" ?!..
"Keteb"! "Ketebece", s'il sont au moins 8.
"Ketebece".
Non, ne dites pas "ketebece".
Personne ne comprendra.
C'est moi qui a raison.
"Keteb" ouvert, "keteb" généreux.
-Dites !
"Ouchebe".
Non? Pas "ouchebe"?
Non, Obelix, pas trop fort.
-II dit qu'il a été payé par Amonbofils
pour jeter les pierres dans le Nil.
-J'en etais sûr.
-II dit qu'il reste encore plein
de pierres dans les carrieres..
..Plein.
-"Aïe ! Aïe ! Aïe !"
-J'avais compris.
"Aïe - J.. J'ai mal."
"Pas la moustache ! Pas la moustache !"
-II a fini.
-On va chercher les pierres avec lui.
C'est plus sûr.
-Je reste ici por surveiller les constructions.
Otis vous accompagne pour...
-Oui, ben pour euh...
-Tiens !
Ce sont des amulettes.
Elles protègent du mauvais sort.
-Merci.
-Amsterisque.
-Rix.
-Riiisqume...
-Rix, enfin...
-Risqume.
-Mmmh...
-Le sort de toute I'Egypte
est entre tes mains.
-Tu n'en fais pas un peu trop, la ?
-Mon sort est entre tes mains ?
-Mieux, mieux.
-Va, Amstériiiiqusme !
-Rix.
-Riiiqusme !
-Voilà nos amis gaulois,
guidés par Otis,..
..en route vers les carrières
pour faire le plein de pierres.
-Oh! Dis donc Obélix !
Qu'est ce qu'il fait comme bruit, ton dromadaire !
C'est pas mon dromadaire !
-C'est mon estomac !
-(Otis) Ecoutez, le temps que je charge le bateau.
Visitez le Sphinx.
A côté, Je suis sûr que ça pullule
de petits restaurants très goûtus.
Ou il y a vraiment une folie pour la bouche :
croquettes, brochettes,..
...poissons mijotés, viandes en sauce.
-(Obélix) J'en etais sûr y a rien à manger.
-(Astérix) Jolis, ces petites sphinx.
-Moi aussi j'pourrais faire
des petits menhirs-souvenirs, comme ca.
-Sphinx ?
-Non, mais j'en fais.
-Non, merci.
596.1
-Kore te watto ? Takai dessho ne?
- Mane.
-Noble étranger !
Un portrait avec le Sphinx, pour souvenir ?
Une sculpture instantanée en 30 minutes.
-Ma foi, pourquoi pas ?
Ça fera bien dans ma hutte !
-Vous acceptez les sesterces ?
-Oui, oui. Voilà, alors mettez vous de profil.
Les épaules, bien de face.
Pas trop, quand même.
-II faut vraiment renforcer la sécurité.
Cet Amonbofis est une vraie vipère !
Aprês les transports,
il peut s'attaquer au chantier !
Faudra organizer des tours de garde.
Qu'est-ce que tu en penses, Obélix ? Hm ?
Mais où il est passé, encore, celui-là ?
Obé!
Obe, Obelix!
-Ne le sculptez pas trop court !
Non non.
-Alors comme ça, vous êtes gaulois ?
-Oui.
-Hah, qu'est-ce que ça s'est réchauffé, ces derniers temps !
-Ah !
-Obé !
-Obélix !
-Astérix ! Ohé !
-Obélix, non ! C'est sûrement défendu !
-Ohé ! Hé !
-Descends tout de suite !
Mais c'est pas...
Ooh...-Oh ! Oh, que c'est beau !
-Descends ! Tu es ridicule !
Oho vous êtes tout petits en bas.
-Dis pas n'importe quoi !
Descends de ce sphinx !
Ho, ho !Je vais faire un tour sur le front.
-Fais le malin, là !
621.1
-Oops !
Cassé, le nez !
-Bien, bien... Remarquable !
Bravo, Obélix !
Tu te surpasses, en ce moment !
-On pourra peut-être le recoller ?
-Ah, oui ? C'est une bonne idée.
Avec quoi ?
Tu as vu la taille de ce nez ?
-C'est sûr !
C'est un roc, c'est un cap,..
..que dis-je, c'est un cap ?C'est une péninsule !
(Cyrano de Bergerac)
-Au lieu de faire de la littérature, tu pourrais
peut-être m'aider a trouver une solution !
Tu es un brise-tout, Obélix !
Encore heureux que personne ne nous ait vus !
-Et la il me dit: "Va te faire
embaumer chez les Grecs !"
-Imhotep !
-Tep !
Mais, aide-moi ! J'ai pas 6 bras !
636.1
-Ouais.
-T'as pas vu un éclair, ou quoi, la ?
-Je t'avais dit
que j'ai vu un éclair, j'suis pas fou !
-Voilà !
Personne n'aura l'idée de venir faire des fouilles ici !
-Ouais.
Pas la peine de traîner, dans le coin !
-Allez au pied, Idéfix !
-Pas un mot de ce qui c'est passé à Panoramix.
-II s'est rien passé.
-Non !
Rien !
-Hé ! Mon pâté !
-Dans la mesure où le palais..
..avance beaucoup plus vite que prévu,
...nous exigeons, les camarades et moi même, et c'est bien normal,.
une journée de congé supplémentaire, voila.
Tu peux me comprendre.
Tu as été à ma place, jadis !
-Moi, c'est Numérobis !
-Oui... et -Iors ?----
Si j----is----------
pas fait exp-------.
-Itinéris, je te capte plus, là.
Bouge. Fais comme ça !
La -u me -aptes?
-Et -aint-nan- ?
-Essaie.
Et la tu m'en--nds? -arcequ-
Ca me fait tout le temps en ce moment !
-Ça va, Obé ?
-J'ai la dalle !
659.1
-Oh !
Comment ont-ils pu bâtir de tel édifices ?
-En empilant les pierres les une sur les autres.
-Effectivement.
-Ho, Gaulois !
Ça vous dirait une petite  visite a l'interieur de la pyramide?
-Ah, non !
-Ah, je vous fais visiter gratis, hein !
Je vois pas qu'est ce qu'il y a d'intéressant, a visiter là-dedans.
-Il paraît que c'est magnifique !
II nous reste un peu de temps. Allons-y !
-Tiens, Idéfix !
Tu vas garder Panoramix.
Si t'es sage, t'auras un bel os.
-Ne me perdez pas de vue.
Vous n'en sortiriez pas vivants de ce labyrinthe !
Attention,
les couloirs sont tres étroits.
-Faut pas être trop gros.
-Personne n'est gros !
-Sur votre droite, Anubis.
-C'est émouvant.
-Dieu des morts et des tenebres.
-Hmf !
-Par ici.
Venez, chers visiteurs, entrez.
Les hiéroglyphes qui ornent
cette salle sont magnifiques.
Après vous. Entrez.
-Ah oui ! Effectivement...
Ah, non !
-Vous ne sortirez jamais d'ici, etrangers ! Hah !
Ce...
Ce tombeau sera votre tombeau !
Ha, ha, ha !
-Aucune issue. On est coincés.
-"Ce tombeau sera votre tombeau !"
Ah. c'est bien trouvé, ça !
Oh, je suis fort !
-C'est une visite gratuite,
j'aurais dû me méfier !
-En tout cas,
on a de la lecture !
-C'est toujours un peu pareil,
ces heiroglyphes.
-Non.
-Ah non ! Regarde, Obélix...Les couleurs sont superbes !
-Tot ca c'est très gai, mais...
Si on trouve pas vite le moyen de sortir, d'ici..
..on va avoir l'éternité
pour déchiffrer tout ça.
-Ha, ha, ha !
Bon. Eh ben ça, c'est fait !
S'ils se sortent de celle-là,
je jure de plus jamais me raser la tête.
Plus jamais me raser la tête !
-Pour commencer,
il faudra d'abord ouvrir cette porte.
Mais, vu I'épaisseur...
-Tiens, Obélix !
-Hein ? Quoi ?
-Pour la premiere fois je vais
te donner à boire de la potion magique.
-Vrai ?
-Puisque on te le dit !
-Oh !
-1 goutte, 2 gouttes, 3 gouttes...
Ça suffira.
-Bon, ben...
Je vois pas une grande différence
entre avant et apres la potion.
702.1
Obé ?
702.2
Pano ?
702.3
-Oui ?
-Pano ?
702.4
Obé ?
Non, c'est Pano.
703.1
Astérix ?
Oui j'suis la.
Ici.
705.1
Obélix ?
-Ça fait 1 0 fois
qu'on se retrouve au même endroit !
Ils avaient des bons architectes, ces pharaons !
-La situation est grave.
-Très grave.
Je commence à avoir faim !
Qu'est ce que ca pouvait vouloir dire,
tous ces hiéroglyphes, la ?
Y a un temps pour déchiffrer les heiroglypes
et puis un temps pour sortir d'une pyramide !
C'est, peut être,
le moment d'avoir le sens des priorités.
-Je signale à môssieur Astérix, que j'ai faim.
Donc, je m'occupe pour oublier ma faim.
-Ah, pardon! J'avais oublié que l'estomac
de môssieur Obélix passait avant tout.
Des sangliers, et des baffes au romains
voilà ce qu'il faut à môssieur Obélix !
Bien sûr, môssieur Astérix
sait tout mieux que tout le monde !
-Oui, peut être !
-Je signale à môssieur Astérix, qui voulait
absolument visiter la pyramide que tout ca
ne serait pas arrivé dans un menhir !
L'argument à 2 sesterces !
Qu'est ce qu'ils font ?
Déjà sable et demi !
Les pierres sont chargées, là. Il faut y aller.
-J'étais énervé, tout a l'heure,
j'ai dit n'importe quoi.
Mea culpa.
Non. Mea culpa., moi !
Ça aurait tres bien pu arriver dans un menhir.
-En tout cas mes pouvoirs sont
insuffisants pour nous sortir d'ici.
Je crains fort, mes amis,
que ce ne soit la fin de nos aventures.
-Quelqu'un a de quoi a allumer la torche ?
-Non, j'ai la boîte d'amulettes
de Numérobis, mais ça sert à rien.
-Ca m'fait de la peine pour Numérobis.
-Moi ca m'fait de la peine pour mon pauvre Idéfix.
-Pas vrai, Idéfix ?
-Ouaf !
-IDEFIX ?!
-Mais oui, quoi Idéfix ! Vous allez pas encore
me reprocher de l'avoir amené, il est venu tout seul.
-Non, mais justement il nous a retrouvés grâce à son flair !
II peut donc retrouver von chemin
et peut nous aider à sortir d'ici.
-C'est vrai, ça ! Idéfix, écoute bien
..si tu nous aides à sortir d'ici,
tu auras une farandole d'os.
Oh, oui ! Ça, c'est bien, Idéfix !
-Je te demande pardon, Obélix.
Tu as eu vraiment raison de l'emmener !
-Des fois j'ai l'impression
qu'il comprend tout ce que je lui dis.
Et c'est le retour vers le chantier,..
..à bord des bateaux chargés de pierres.
- C'est lent !
- Très lent.
-Trop lent !
A cette allure, la on sera jamais rentrés
en Gaule pour le banquet avec les sangliers !
Comme les lentilles, ca va bien 5 minutes..
-Mais, vous savez, le Nil est un fleuve capricieux,..
..de temps en temps tumultueux,
de temps en temps paresseux...
-Je sais pas si vous connaissez
ce tres beau poème sur le Nil,..
- Non.
..et qui fait :
"Nil, Nil, Nil..."
Qu'est-ce qu'il fait, là, exactement ?
-Garçons !
Une foi de plus nous revoici à flots !
-Hip hip hip !
-Hourra.
-Hip hip hip, euh !
-Hourra !
-Attention, derrière !
-Par Toutatis, j'ai beau savoir qu'il est tombé
dans la potion magique, étant petit,
..ce garçon m'étonnera toujours !
-Hip hip hip, hourra, hein !
-Ho, ça va, hein !
-Et la construction pouvait reprendre.
Numérobis était maintenant cértain
de respecter les délais,..
..ce qui était tres rare dans le bâtiment, à I'époque.
Une gorgée par personne.
Juste une gorgée par personne.
De la fausse potion magique circule sur le chantier.
Même consistance, même couleur,
mais c'est n'est pas de la potion magique
c'est de la soupe au potiron.
La seule, bonne potion magique est celle
distribuée par le druide Panoramix.
La bas près du chaudron.
30 min d'attente à partir de ce point.
-Et la je ferme la porte et je leur crie :
"Ce tombeau sera votre tombeau !"
-Pas mal !
-Hein ?
J'ai aussi pensé : "Bande de chacals
vous allez tous crèver comme des chacals"...
Mais ca faisait 2 fois "chacals" donc..
Quoi ? On dit des "chacaux" ? Aïe !
-Coincés dans la pyramide, ah ?! Tsss !
Ah ! Je comprends pas !
Ce sont des mages! Seuls des êtres surhumains
peuvent trouver leur chemin dans une pyramide.
-Ils sont coriaces, ces barbares !
Une idée !
II me faut une idée. Mmh...
Ça y est, j'ai trouvé ! Je viens d'avoir
une idée horrible. Non, 2 ! Même 3 !
Oh, la la ! Oh, la la ! J'ai plein d'idées.
Je suis trop fort. Tssssss...
-J'aime pas quand tu ris
comme ça, patron.. Ça me fait peur.
-Au travail !
On est quand même loin du jardin
luxuriant qu'on est sencé avoir
dans 2 semaines.
Panomanix, t'auras pas une sorte de
potion magique, qui ferait en sorte
d'accélèrer les choses ?
Comme par exemple, des petites graines
qui, quand on les plantes,
ca fait comme des palmiers tout de suite ?
-Numerobis,
on ne peut pas tout régler par des potions.
Il y a des choses immuables.
La nature a besoin de temps. Il faut des années
pour que une petite graine,..
à force de patience de soleil et d'eau,
un bourgeon se développe.
Et ainsi...
-Mmmm !
-De bourgeon...
-S'te plaît !
S'te plaît !
-J'ai pas plus rapide.
-Ouais ! Super !
Quelqu'un peut m'aider à descendre ?
-Comment Ça, la contruction a repris ?!
-Moi non plus, noble César,
je ne m'en réjouis pas de l'avancement des travaux.
Pour des raisons personneles je souhaite aussi
que Numérobis échoue dans son oeuvre.
Et je me disais que, peut-être,
je pourrais t'aider,..
..moyennant, bien sûr,
un arrangement honnête. A convenir.
-Pas ici. Dans ma tente !
-Je t'écoute.
-Noble César, si je réussis a faire échouer
la construction de ton palais,..
..tu me confies le chantier,
je le finis avec 2 mois de retard.
Ainsi, tu gagnes ton parie
et Cléopâtre est humiliée. Tsss..
D'accord si tu le termine avec 4 mois de retard !
3, je peux pas aller moins vite.
D'accord va pour 3.
Mais pas moins. Sinon, tu paieras de ta poche
des pénalités d'avance !
-Schple !
Marché conclu, noble César.
Bien. Maintenant, comment comptes-tu
faire échouer les travaux ?
-Avec ceci.
814.1
-Tsss..
-Ha, ha, ha..
Qu'est-ce que je vais mettre ce soir ?
-Attention, c'est très, très tiède.
-Un cadeau pour la reine des reines!
-"En hommage a la reine des reines,
de la part des 3 Gaulois :
Panoramix, Obélix et Astérix."
Ça, c'est gentil !
-Je peux l'ouvrir ?
Ou, la ! C'est tiède !
-Ah, un gâteau !
On le servira au dessert ce soir.
Repas intime: 40 danseurs,..
..80 musiciens,..
..et 300 plats simples.
-Moi aussi, ça me saoule,
quand y a trop de monde !
-A table ! A table !
-Y a du sanglier qui vient d'arrivér par galère.
-Enfin un repas normal !
-Ah oui, des sangliers !
-Aux lentilles ?
-Mais c'est pas autorisé !
Vous vous rendez pas compte ?
Ça reste relativement du porc !
-Et ben on fera une petite entorse aux reglements !
-Personne ne bouge !
Nous venons arrêter les Gaulois.
Ordres de la reine.
-Franchement, pour 3 sangliers !
Bon...
...Je leur mets des baffes,
et puis on mange.
-Non, non ! Attends, attends !
Tu vas pas te battre contre
toute la garnison, quand même !
-Ben pourquoi ? Hein pourquoi ?
Ça aussi, c'est défendu ?
On peut rien faire dans ce pays !
-Numérobis a raison.
Allons voir ce que Cléopâtre nous veut !
-Oui, oui, en plus c'est une tres belle
occasion d'aller au palais !
-Moi je reste ici pour raviver le feu.
Parce que des fois il se déravive.
C'est pour ça que je vais le raviver, la.
-Schple !
-Je fais toujours goûter mes aliments
avant de les manger.
Votre plan a échoué Gaulois.
C'est mon goûteur qui a été empoisonné
par le gâteau que vous m'avez envoyé.
On n'a jamais envoyé de gâteau!
Quel gâteau ?
-Le gâteau là ! Y en a pas 50 gâteaux !
-Pour les sangliers, on dit pas, mais..
-Silence !
Vous avez essayé de me tuer.
-Vous le paierez de votre vie !
-C'est faux par Toutatis! Nous sommes innocents !
-Quel culot !
Attendez, c'est ridicule !On est sur le chantier
du matin au soir, à avaler de la poussière.
-Des lentilles !
-Oui, non, ca suff...
-Si, des lentilles.
-Oui, mais d'acco...c'pas la peine de...
Jamais, jamais..on ne vous a envoyé un gateau empoisonné.
-Si on avait un gâteau comme ça, on
l'aurait mangé, nous ! Soyons logique.
-Taisez-vous !
-M'enfin, c'est grotesque..
-Si la reine ne veut rien entendre,
il ne faut rien dire. (Pour le moment)
-Emmenez-les !
Et que l'on serve l'apéritif aux crocodiles sacrées !
-J'ai faim !
Oh, j'ai faim, j'ai faim !
-Quand j'ai dit bonjour, elle a détourné la tête.
Avant, on se fesait sourires, des petits coucous, et puis...
...là, d'un coup...
Elle me regarde plus !
Je suis comme un étranger pour elle.
-Cléopâtre et toi, vous faites des coucous maintenant ?
-Je crois pas qu'Astérix parle de Cléopâtre,
mais d'une de ses courtisanes qi l'accompagne.
-Celle avec la jolie tresse.
-Si Astérix est un peu amoureux, ca n'm'étonnerait pas.
-Je suis pas amoureux !
Non, simplement je veux lui expliquer,que j'ai rien a voir dans tout ça.
C'est uniquement d'un point de vue
purement judiciaire.
-Judiciaire, oui !
-Ben... Evidemment !
"Coucou, je t'aime !"
C'est formidable, d'avoir I'air aussi bête !
-"Hin, hin...Je t'aime !"
-C'est fin !
Par moments, t'es brillant, et autres moments,
on a vraiment l'impression d'avoir a faire..
..à un gros lourdaud !
-Qui est gros lourdaud, la ?!
-Buvez une gorgée chacun !
C'est un antipoison.
Obelix, Pas tout le breau !
On a dit une gorgée !
-Eh ben, une gorgée.
Maintenent Obelix,
Ouvre la porte du cachot !
-J'ai pas bu tout le breau !
Ecartez-vous, derrière, on sort !
Oui c'est ca en revenant,
si vous pouviez me rammener un paquet de..
Sont fous ces Egyptiens.
On leur demande de s'écarter
puis ils restent derrière ! Oh là là !
-Alors ?
Voilà, j'ai fini.
J'en ai un peut assez..
de me voir de profil.
Tu ne pourrais pas me faire
une fois de face ? Comme ca.
-Oh moi, l'art contemporain...hein
-S'il vous plaît !
-On peut ?
-Mieux si je vous laisse, hein ?
-Gaulois ! Puisque vous avez juré ma perte.
Je vais vous montrer, par Osiris,
comment meurt une reine.
-Oh non, mais non par Toutatis,
écoutez au moins ce qu'on a a vous dire !
Elles sont pas la vos courtisanes ?
-Pourquoi ?
-Pour rien.
Je suis sûr ô ma reine que le gâteau n'est pas empoisonné.
Je crois qu'il est même tres bon.
Obelix, Coupe 3 parts de ce gâteau.
-On a dit 3 parts Obelix!
-Une...
-Oui, continue...
-Deux...
Et trois !
-Bien sûr.
-Et bien, reine vous voyez qu'il
n'est pas empoisonné ce gateau !
-Dites-le bien aux courtisanes...
Surtout celle avec la tresse.
-Elle s'appelle Guimieukis ?
-Guimieukis!
908.1
-Oui?
-Cette nuit j'ai fait un rêve !
Je gagnais un million de sesterces.
Et avec j'achetais une pair de chaussures.
Trop grandes, puis moches, en plus !
C'est incroyable, les rêves !Ça fait bizarre.
-Cet architecte égyptien
qui est venu a proposér ses services...
-Ilemauris ?
-Amonbofils.
-Ah, oui.
-Incapable! Il n'a rien reglé du tout.
Le palais sera prêt a temps.
Envoie quelqu'un de nous
sur le chantier espionner, fouiner
et rammener des informations.
-Tu souhaite que j'envoie
quelqu'un en particulier...ô, César ?
-Non. Qui tu veux. Un malin.
Quelqu'un qui se glisse partout.
Cartapus!
-Oui ?
-OAH !!
-César, voici Cartapus,..
..notre meilleure espionne.
-Ave, Cesar !
Respect et robustesse.
-Cartapus est une professionnelle,
c'est la reine du camouflage.
-Quand je regarde comme ça, on me voit.
Si je regarde comme ça, on me voit plus.
On me voit, on me voit plus.
On me voit,..
..on me voit plus.
-Superbe !
-On me voit plus, on me voit.
On me voit un peu, on me voit plus.
-A c'est surprenant !
-Ah oui !
-Là, elle était pas en forme, en plus.
-Ha ! Il se moque de moi !
QUATRE MOIS ! !
-Voulez arrêter de me pousser !
-QUATRE MOIS, QUE J'ATTENDS MA MAISON ! !
-Pas les habits !
Ma mere va me tuer!
-J'ai des relations !
-Du calme !
-Ne me touchez pas !
Jai aucune raison d'etre calme ?
Malococsis,
-Demain, je passe chez vous, je règle tout.
Et tiens, je vais vous fair un petit rabais sur les gros erreurs.
C'est normal, Ça me fait plaisir.
-Ça lui fait plaisir.
-Numerobis si vous n'êtes pas a mon chantier demain,
a l'aube, je veux pas être à votre place !
-Et ?
-Ils servent cette potion qui décuple les forces.
J'en ai bu. Je suis maintenant un
surhomme, César. Enfin, une surfemme !
-Ha, ha, ha ! Une surfemme !
-Tu ne me crois pas ? o César?
-On va bien voir !
Menubestofplus !
Met une claque a cette présomptueuse !
-César va prendre personellement
les choses en main.
Le sort est jeté.
Alea jacta est
Pardon !
Aïe euh ! Laissez-moi passer !
-Au nom de César, nous savons que des dissidents
Gaulois se cachent sur ce chantier.
Aussi, j'ordonne à Esséfix,
Inzemix et Avoranfix..
-Ils s'appellent Astérix...
-PEU IMPORTE LEUR NOMS !
J'leur ordonne de se endre sur-le-champ,
faute de qoui nous attaquerons le palais !
-Nous sommesa la volonté en mission
pour Cléopâtre !
Nous partirons quand le travail est terminé par Toutatis !
-C'est pas la peine deOn peut discuter peut-être.
ON PEUT DISCUTER, PEUT-ÊTRE ?
-Nous vous massacrerons, jusqu'au dernier !
-La j'en étais sûr !
Jeanclaudus. Préparez nos troupes a l'attaque, et pas de quartier.
Antivirus.
Je m'appelle Antivirus, en fait..
-Pilums ! 1 , 2, 3, 4...
6, euh... 5 !
-Allez, debout !
En formations !
Tenez, allez me le garer à I'ombre !
Alors, les amateurs ?
On est venu voir travailler les professionnels ?
-Oui, oh, ça va !
-Oui, je sais.
Quand on n'est pas habitué, c'est impressionnant.
-Pamonamix fais la potion pour tous les ouvriers !
-C'est leur jour de congé.
-Alors...
Là, c'est le palais.
Là, ce sont les jardins, nord et sud.
Là, ce sont leur temples, avec les sphinx.
-C'est pas très bien dessiné. Hein ?
-C'est parce que je fais vite.
Sinonvec les perspectives,
c'est plus comme ça...
-Je I'aurais fait un petit peu plus de profil.
-M'enfin, vous faites tout de...
Ils sont fous, ces romains.
-Devant la violence de cette scène,..
..nous préférons vous montrer
ce document consacré a la langouste.
-Contrairement à une idée, largement répandue
..la langouste se nourrit
exclusivement de fruits de mer
..ce qui ne I'empêche pas
de rester très humaine.
-Aaah !
-Attention !
-Y en a un là !Idéfix, attaque !
-Ouaf, ouaf !
(Ennio Morricone Publicité Royal Canin)
-Mais lâchez-moi !
Mais je suis déjà repoussé !
-Bon, d'accord !
-Monsieur, s'il vous plaît !
On passe pas à toute vitesse devant les gens !
On est pas en Romanie, ici !
-Ave, Caius C+.
Nous avons été repoussés.
Mais certains d'entre nous ont réussis
a pénétrer dans l'enceinte.
-Bravo, valeureux légionnaires !
Fallait pas me provoquer !
-Et ça ?
-C'est nous qui avons réussis
a pénétrer dans l'enceinte.
Mais ils ont été gentils.
Ils nous ont laissés sortir
sans trop nous taper dessus.
-Maintenent qu'est-ce qu'on fait ?
Je demande, hein ? En amateur !
-Relancez I'attaque !
-Caius C+, je sais pas
si c'est une bonne idée d'insister.
Ces Gaulois sont gavés de potion magique.
On ferait peut-être mieux d'abandonner
Je suis tres décu par votre attitude centurion Affairedreyfus.
-Antivirus !
Je m'appelle Antivirus !
-Nul ne peut bafouer l'Empire romain.
Quand on I'attaque,..
..l'Empire contre-attaque !
II m'a fait super-mal a la gorge !
-C'est trop calme.
J'aime pas trop beaucoup ça.
Je préfère quand c'est
un peu trop plus moins calme.
-Halte !
-Des machines de guerre.
-Allez, en position !
-Quelle vulgarité !
-C'est joli, le paysage.
-C'est central, quoi.
-Feu a volonté !
Massacrez moi ce palais !
-Prêt ?
-Prêt !
-Quand je baisse le bras,..
..t'envoies !
-Fastoche !
-Hop là ! Ho, ho ! Bingo !
-Mon palais !
-Je me demande si c'est vraiment
nécessaire, toute cette violence.
-Non, Ça va...
-Viens !
-C'est bon. Parfait !
-E videmment avec des moyens pareils,
moi aussi, j'y arrive !
-Ça n'est pas qu'une question de moyens.
-Si.
-Non.
-Oh non !
-Si !
-Non.
-Mon palais est devenu
un champ de ruines !
Allez y les romains.
Tirez sur noussi vous êtes des hommes !
On s'en fout, de toute maniere !
Raté ! vous avez raté.
Eh les romains vous etes des romaines !
Toujours là ! Na, na, na, na !
-II faut prévenir Cléopâtre.
Elle seule peut avoir assez d'influence
sur César, pour faire cesser cet attaque
-Non, non !
-Si...
-Non !
Non.
-Si, si !
-Veuillez agréer, ma reine, etc...
-J'ai une idée.
C'est Idéfix qui va porter le message à Cléopâtre.
C'est Idéfix qui va porter le message?
D'accord.
Donc, vous voulez pas du tout que je vive ?
-Numerobis a raison. Enfin, je veux dire...
C'est un chien !
Un chien qui nous a sorti de la pyramide
Allez, Idéfix !
Va porter le message à Cléopâtre !
Je te l'avais dit.
Il est encore un peu trop jeune pour comprendre.
Ah ! J'ai été touché !
Ah non ! C'est rien.
-Garçons ! Une fois de plus,
nous revoilà à flots,..
..à bord
de notre bon vieux drakkar !
C'est un fameux un mât,
fin comme un oiseau,..
..hissez haut !
-Si !
No.
-Non.
-Trop loin.
-Je suis médusé.
-Ça devrait tenir !
-Une rasade,
j'y vais, je reviens.
-Dépêche-toi. Sois prudent,
Astérix. Bon courage !
-Accroche-toi, Idéfix !
-Cours, Astérimsque, cours !
-Alerte !
-Celui qui est sorti là, je le connais.
Une teigne !
-Boucliers !
Pilums !
Pourquoi il s'arrête pas ?
-La potion magique !
Couloirdebus, Francorus,
rattrapez-le ! Vite !
-Allez !
-Je m'appelle pas Francorus !
-Obélix est seul. Va I'aider !
-Waouh !
C'est bon, j'ai de la force, la ?
-Numérobis ?
Prépare ton sarcophage !
-Double esquive !
Amonbophis La violence du moine.
n'a jamais fait l'habit du moine.
-Arrête tes salamalecs, pitoune !
-Attends, attends !
J'ai pas pris de potion magique, quoi!
La feuille enveloppe la pierre.
-T'es sûr ?
-Sûr.
-Daccord.
1086.1
Lao bu jiao li ni zhidao ma women luoma gong fu de lihai!
1086.2
Mi bing gai ji go ji gong go yu.
Wo hai dien hai wo m'hai so lo
1086.3
Lai ba !
-Non ! Non ! Pas la toupie ! Nooon !
Poum, poum, tchac,
poum, poum, tchac...
Je suis Amonbofils
et j'ai bouyave Numérobis !
-L'effet de la potion magique  est terminé.
Jamais Cléopâtre n'aura ce message !
-Ta famille, ça va ?
-Ça va, Imhotep
-Et ton pere, ça va ?
-Et ta soeur, comment elle va ta soeur
-Ça va, ça va Imhotep</i
-Et ton cousin,
qu'est-ce qu'il devient ton cousin ?
Ça va Imhotep
-Et les affaires, ça marche les affaires ?
-Imhotep.
-Désolé je vous I'emprunte.
-C'est fréquenté par ici !
-Ça va, Imhotep
-Ca c'est pratique, ca !
-Plus vite ! Plus vite !
On le rattrape pas !
-Ça va ! Je suis à fond.
.C'est un 2 chevaux !
J'peux pas aller plus vite !
-Yah, yah !
Pourquoi on dit toujours "yah" ?
-Attrape-moi si tu peux !
-Comment tu vas faire
pour te relever, maintenant ?
-Comme ça !
Amonbophis c'est ridicule de se battre
Associons-nous et finissons la construction ensemble.
-Le lion ne s'associe pas
avec le cafard.
-Quoi ?
-Le... Bon. Un lion..
..ne s'associe pas..
..avec le cafard.
-J'avais compris un "ion"..
.."il a jamais... placard" !
N'importe quoi !
-Non, c'est pas ça.
-Envolation !
-Ce que je disais toute a l'heure
c'était moi, le lion !
-Oui, ben ça,
j'avais compris, hein !
Qu'est-ce...
Qu'est-ce qui se passe ?
-Le lion ne s'associe pas
avec le cafard.
-C'est qui le lion,
maintenant ?
-Viens me le dire de profil
si t'es un homme !
-Woah ,ca va ?
Par Jupiter, II était là, il y a 2 secondes !
Maintenant il n'y est plus
-Bon ben, on rentre.
On l'a perdu, on I'a perdu, hein !
-J'ai été patient avec Numérobis.
-Vous m'emmnez où, la ?
-Chez Cléopâtre !
-J'ai peur !
-C'est ca, faites le malin !
Je suis dans ses petits papyrus.
Vous allez voir, ce que vous allez voir!
-J'ai bien peur de ne pas avoir le choix.
-1 , 2, 3, 4, 5, triplette !
Antilope et lion.
-Quel est le présage ?
-Un message
et un amoureux.
-Pfff !
N'importe quoi !
-Ma reine !
-Malococsis.
Entre. Idéix.
Et voilà apporte le message a la reine.
-Hop là ! Et voila le message.
-Et voila l'amoureux.
Ma reine,
-Je suis en train de me faire construire
une maison.
Et lechantier devrait être terminée
depuis, facile, 4 mois.
-QUOI !
-Facile !
-Ça se passera pas comme ça !
-Merci, ma reine, de prendre mon problème avec tant d' attention.
-Quel mauvais joueur, par Isis !
C'est tout César !
Mais cette fois,..
..il va falloir qu'il accepte sa défaite.
On a fini la construction dans les temps.
-Mais, non. La construction
n'est pas finie. C'est juste..
-Je m'occupe de tout.
Va, Gaulois !
Guimieukis, montre-lui le chemin !
Moi je vous retrouve la bas tout de suite.
-Pardon, vieux !
Viens, mon Idéfix !
-Viens, mon Gaulois !
-Je crois que vous n'avez pas
tres bien compris mon problème ?
-C'est par là. Tout droit.
-Sois prudent !
-Oui.
-Et bien Ça a l'air de se bien détruire, tout ca.
-Oh ben Gentiment, ça va se mettre
en place. Tranquilum.
-J'ai eu une bonne idée, quand même,
en attaquant le palais.
-Ca, faut rendre à vous-même
ce qui appartient à vous-même.
-Oh, j'sais pas.
-Astérix revient !
-Quand je baisse le bras...
-Alors ? Ben...
-Je sais pas... Un réflexe.
-Alors, comment ça s'est passé ?
-C'est bon, Cléopâtre a le message.
-Magnifique !
Mais comment se fait il
que l'effet de la potion soit aussi long !
-En fait ce qui s'est passé, c'est que..
Ce qui s'est passé, c'est'est que tu as goûté
à la meilleure des potions magiques.
-Bon, allez viens, mon chien !
-"Coucou" !
Obélix! Idéfix vient de revenir
et il a parfaitement accompli sa mission.
-Oh, tu vois, j'en étais sûr !
-T'as du rouge, là.
(Ave César !)
Quelqu'un demande a parler à César.
-Qui, ca ?
-Quelqu'un !
-Oh là ! D'accord. Bon.
Oh, ma reine ! Alors ca !
Quelle bonne surprise !
-Assez !
Je suis sortie du palais en courant,.
... sansprendre le temps d me changer,..
quand j'ai appris ce qu'il s'est passé.
-Et qu'est ce qui s'est passé ?
-Quand on fait un pari,
il faut être sport.
1178.1
-Oui.
-Shh !
1178.2
Et c'était mon droit
de faire appel aux Gaulois.
-Mais j'ai jamais dit...
-Si je peux quand même...
-Tut !
-Tu n'es pas en pays conquis, ici ! ! !
Et j'exige que les Romains laissent
les constructeurs tranquilles..
..et qu'avant de partir
ils réparent les dégâts qu'ils ont causés.
Je...
Tais-toi ! Tout de suite !
-Bon. Qu'est-ce qu'on fait,
maintenant ?
-On fait comme elle a dit, elle.
On leve le siege et on répare
tes dégâts, imbécile !
-Hum, hum.
Oui. C'est logique.
-Faut quand même pas
que Cléopâtre m'ait dans le nez.
Qu'elle a joli, d'ailleurs.
1189.1
C'est César
qui nous a dit d'rentrer !
1189.2
Donc, on rentre,
parce qu'on est disciplinés !
-Regardez les Romains lèvent le camp !
-Ça fait plaisir.
-Non ! lls s'en vont déjà ?
Incroiable de penser que chaqu'un
de  ces Romains vont laisser dans
le sable une sorte de trace
-Tttt !
-Non mais c'lui la, franchement
c'est parti tout seul.
-Non, non, mais, ça va.
Et pour la premiere fois Romains et Egyptiens travaillèrent main dans la main.
a la reconstruction du palais.
Et c'est Ainsi
qu' à la fin du délai,
au grain près...
1197.1
Na !
-Que vas-tu faire, maintenent,
Numérobis ?
-J'ai encore le chantier de Malococsis a terminer.
Mais en même temps...
-Oui tu, la n'as plus
la sanction des crocodiles.
-En ce moment je vois
que ca traîne un peu, tu vois !
-Pas trop quand même, que ça ne devienne
pas une habitude, dans le bâtiment.
-Non !
César reconnut qu'il avait perdu son pari.
-Je m'incline
devant la plus belle des reines
..et devant le peuple égyptien,
qui est, après les Rom...
Et je m'inclinedevant  le peuple égyptien
qui est le plus grand de tous les peuples !
Cléopâtre tint sa promesse envers Numerobis
-Qu'on le couvre d'or !
-Ouais c'est ça qu'on avait prévu, à la base.
Qu'on me couvre d'or !
-La reine offrit à Panoramix..
..de précieux manuscrits..
..de sa bibliothèque d'Alexandrie.
-Votre nez... Euh...
Votre Majesté est trop bonne,
par Bélénos !
Otis ajouta même
une petite touche de modernité.
-C'est quoi, cette petite piece ?
-C'est I'invention d'mon ami, Otis.
-Ça s'appelle
le "sans-efforceur".
-Oui parceque c'est un nom qu'on a trouvé car on s'est aperçu..
..que c'etait une machine qui
permettait de monter et descendre
les gens sans effort.
-Parle pour toi !
-Ou, la ! Ça fait des petits guilis
au ventre, quand ça s'arrête.
Ti amo (Umberto Tozzi)
Eh ben, par Jupiter...
Dis donc j'ai hâte de visiter
chaque pièce de cette merveille avec toi.
-Le palais est immense, César :
662 chambres.
Ça risque de prendre
un peu de temps...
-Qu'est ce qu'ils font, a ton avis
Cléopâtre et Sésame ?
-César ?
-Cé-sarme...
-Ça doit pas être bien méchant.
Ti amo (Umberto Tozzi)
-Et, une fois n'est pas coutume,..
..le traditinnel banquet qui clôt
chaque aventure d'Astérix..
..n'eut pas lieu en Gaule,
mais en Egypte.
-C'est bon, ces crevettes, la.
-Homards.
-Obélix.
-Le mec lui dit :
"C'est le phare à On."
Parce qu'il s'appelle On,
le mec !
Le mec s'appelle On.
Comme il avait un phare,..
..il lui dit :
"C'est le phare à On."
C'est... c'est...
Le mec s'appelle On !
II lui dit
que c'est son phare !
C'est le phare à On
comme le pharaon qu'est...
..le chef de nous !
-T'as des belles moustaches.
-Hm?
Ce sont des vraies ?
Oui.
Oh, tu sais, c'est rien.
C'est...
Il suffit de les faire pousser
comme ça et puis voilà ,quoi.
Comme tes tresses, qui...
..qui, d'ailleurs, sont bien
plus jolies que celles d'Obélix.
-Merci. Tu sais trouver les mots
pour parler aux femmes.
-Oh ! C'est une tradition,
chez nous.
C'est la Gaule.
-Hm.
-Bonsoir. Excusez moi. Estce que vous
pouvez me donner votre nom, s'il vous plaît.
-C'est pour... ?
-C'est une soirée privée.
Je vous demande votre nom.
J'ai une liste.
-Je suis Jules César.
-Jules César...
Non. Excusez-moi,
ça va pas être possible.
1256.1
-Non !
Non attendez, il doit y avoir
un problème. Parcequ'en fait...
-Tenez-vous à l'écart, s'il vous plaît.
1258.1
Ça va, ma poule ?
-Alors. Raconte.
-C'est chaud ?
-Chaud Bouillant.
-Vous êtes seul ?
-C'est 2, 4, 6... It's crazy.
Mais rentrez, rentrez...
Bonsoir.
Il doit y avoir un probleme.
-Je dois être sur la liste
normalement.
Monsieur, Ça s'écrit comment, César ?
-C-é-s-a-r, Caesar
-Non, j'ai un Cetaparis, Seinesaintdenis,
j'ai un Céplus mais j'ai pas..
C+, C'est moi !
-C'est vous, Céplus ?
Mais pourquoi vous avancez pas Monsieur Rentrez !
Tres jolie, cette cuirasse !
-Merci.
Bon, on se retrouve a l'interieur ?
-Ça va ? Amuse-toi bien.
Tout le monde est la
-Vous pouvez vérifier
alors à Jules ?
J-u-l-e-s.
Je ne suis pas la pour...
-Voyez, je travaille !
-Mais ecoutez, je sais pas comment..
Je connais la r..
J'ai une amphore à I'intérieur.
-Avec un "J" ?
-...u-l-e-s !
Oui, effectivement,
Jules, Jules César ! Vous pouvez rentrer
vous êtes à la table de la reine.
-Ben oui !
-Bonsoir !
Connard de merde !
La prochaine fois, je te grille !
-Ma reine, on dit "à Alexandrie"
ou "en Alexandrie" ?
Dans le sud de la Gaule,
il y a une ville, Avénio,..
..qui a un joli pont, le pont
d'Avénio. Et on dit "en Avénio".
-Vous êtes une courtisane ?
-J'ai fait d'autres trucs, avant.
Je peux même parler
sans bouger les lèvres.
-C'est marrant,
cette façon de...
-Sinon, j'en ai d'autres.
Euh... là.
-Ha, ha, ha !
-Chaque partie de ton visage
recèle une beauté cachée.
Chuuuut !
De ton oreille
surgit une rose...
Oh ! Dans ton nez,
un sphinx !
-Le mec,..il lui dit..
c'est le phare a On
On, c'est son..
On, c'est son prénom.
Et c'est son phare !
Donc, c'est son appartenance.
C'est son appartenance, le phare.
C'est le phare à On,
Comme il s'appelle On.
-Oh, oh ! Au secours !