NETFLIXOVA SERIJA
90 % ZNANSTVENIKA
NE VIDI RAZLIKU
IZMEĐU DJEČAKA I MAČKE!
MRZIM OVO MJESTO
Čuo si da je neki dečko s 9. godine gej?
To nije zlostavljanje…
Sam je to nekako tražio, stvarno.
Ovo je škola za dječake. Što je očekivao?
Odvratan je.
Sigurno nas je gledao u svlačionici.
-Radije bih bio mrtav nego gej.
-Charlie.
Gleda nas.
Kakav čudak.
Baš je gubitnik.
HVALA TI, PUSA
U REDU JE!!
TO IZGLEDA KAO OZBILJNA SITUACIJA
NE RAZGOVARAJ S BENOM LOL
JESI LI DOBRO
GEJ PANIKA
NICK
JESI LI DOBRO?
DA, DOBRO SAM, NE BRINI
SIGURNO??
DA ZBILJA DOBRO SAM
TIPKA…
DA ZBILJA
MOŽEŠ RAZGOVARATI SA MNOM AKO ŽELIŠ
ZVUČI KAO OZBILJNA SITUACIJA
ALI NE MORAŠ AKO NE ŽELIŠ
ALI PRIJATELJ SAM TI I STALO MI JE
POČELO JE PROŠLOG RUJNA
Bok.
Čujem da si prošlog semestra
priznao da si gej.
Da, valjda.
To je bilo hrabro.
Pa, nisam to baš…
Nekako se doznalo.
Nitko nije trebao znati.
Hrabro se nosiš s negativnostima.
Valjda.
Ja sam Ben.
NIKAD MI NIJE ŽELIO BITI DEČKO
SAMO ME ISKORIŠTAVAO
OPROSTI… ZNAM DA TI JE FREND
VIŠE NIJE!!!
BOŽE KOLIKO GA MRZIM
NE RAZGOVARAJ VIŠE S NJIM
HVALA TI ŠTO ME PODRŽAVAŠ
KAO HETERO PRIJATELJ
LOL TO JE U REDU!!!
AKO TI SE IKAD VIŠE PRIBLIŽI
RAZBIT ĆU GA
Kako si, Elle?
Uočila sam da nisi našla
prijatelje u novoj grupi.
Teško je mijenjati školu
na pola 11. godine.
Dobro sam.
Mogla bih zadužiti Taru Jones da te pazi.
Ne, dobro sam. Ne želim nikoga gnjaviti.
U redu. Sljedeći tjedan je polugodište.
Možeš li mi obećati
da ćeš dotad naći
barem jednu prijateljicu?
U redu. Možda.
NICK - KAKO GODDD MORAM SPAVATI
TAKO JE KASNO HAHA
Charlie, on je hetero.
Jasno je na prvi pogled da nije gej.
Isaac, podrži me.
Vrlo heteroseksualan.
Upravo tako.
Muževni dečki mogu biti gej.
Tko je tebe ovlastio
da određuješ tko je gej, a tko nije?
A postoje i biseksualci.
Znam da je strejt. Rekao mi je.
Onda ga moraš zaboraviti.
-G. Ajayi.
-Charlie Spring.
Imam pitanje.
Službeno sam izvor znanja,
dakle, samo pitaj.
Kako da se odljubim? Dečko je hetero.
Pitanje za sva vremena.
Mislio sam da imaš dečka.
Ne, on je bio grozan. Ovo je netko drugi.
Teško je biti tinejdžer.
Kad sam ja bio tinejdžer
zacopan u hetero tipa,
potisnuo sam to i patio.
To ne zvuči baš zdravo.
Možda je ovo očigledno,
no jesi li se pokušao
maknuti od njega?
-Ne mogu to.
-Ne možeš ili ne želiš?
-Ne.
-Samo kažem…
Trebam realistična rješenja.
On mi je stvarno dobar prijatelj.
Bojim se da ti onda preostaje samo patnja.
-Elle, ispala ti je pernica.
-Hvala, Tara.
Baš je slatka, otkud je?
Iz Paperchasea, ali docrtala sam cvjetiće.
Zbilja? To je sjajno.
Ja crtam kao dijete iz vrtića.
Želiš li danas ručati s nama?
Je li ti Greenwoodica rekla
da se sprijateljiš sa mnom?
Ne.
Ručamo u kantini,
pridruži nam se kad poželiš.
Hej. Jesi li dobro?
Jutro, Tara.
Jesi li dovršila projekt?
-Ne.
-Ne?
Neću čak ni lagati.
Moramo ga predati četvrti sat.
Da.
Čekaj, gledaj.
Elle!
Bok.
Tara kaže da nemaš prijatelja.
Nisam to rekla.
Monster Munch?
Da, može.
Prebacila si se ovamo iz Truhama?
Da, u Truhamu sam proživljavala pakao, pa…
Mislim, tako je gotovo svima,
ali pogotovo meni.
Stalno su me kažnjavali zbog kose.
-Zbog kose?
-Da.
Imaju glupo pravilo „do visine brade“.
-Je li ti ovdje išta bolje?
-Da, mnogo je manje stresa.
Osim problema s „nemanjem prijatelja“.
Ne brini, ovdje je većina ljudi u redu.
Samo nikad ne slušaj Darcy.
Uključit će te
u igranje nogometa u hodniku
za vrijeme ručka.
Jeste li već dugo prijateljice?
Najbolje frendice.
Još od 7. godine, pet godina pakla.
Sad ga nećeš pojesti.
Ovo je Nellie.
O, Bože, preslatka je.
Da sam barem imao psa.
Moji ne vole životinje.
Trebao bi doći do mene i upoznati je.
Slobodan si u subotu?
Mislim da jesam.
Bok.
Bože, Tori.
Kamo ćeš?
Do prijatelja.
Taoa?
Ne, on… Zove se Nick.
Je li mi kosa prekratka?
Izgleda isto.
Ali je li dobra?
Sjajno. Hvala.
Zabavi se kod Nicka.
Hej.
Ovo je Nellie.
Bok, Nellie. Preslatka si.
Ošišao si se.
Je li… Je li loše?
Ne, izgledaš…
Super je.
Bolje uđi ili će Nellie pomisliti
da idemo u šetnju.
U redu.
-Vodim.
-Nećeš pobijediti.
Možeš li me pustiti?
Pobijedio si pet ili šest puta.
Popuštam ti.
Ne.
-Ne!
-Da!
Kako si ovako dobar u ovome?
Ti si dobar u pravim sportovima,
a ja u simuliranima.
-Ti si dobar u svemu.
-Ne, nisam.
-Jesi. Pravi štreberčić.
-Nisam.
Da vidimo. Dobar si u videoigrama.
Idu ti doslovno svi predmeti u školi,
pogotovo matematika.
Sviraš bubnjeve.
Znaš sa psima i dobar si u sportu.
-Trčiš toliko brzo…
-Šuti!
Znaš da je istina.
Miči se s mene. Miči se.
-O, Bože.
-Što?
Sniježi.
U redu, probaj ovu.
Malo je velika.
Ta ti dobro stoji.
Nellie!
Dođi ovamo.
Još! Hajde. Još!
Charlie je baš drag. Kad si ga upoznao?
Prije par mjeseci.
Zajedno smo na predavanjima.
Nije poput tvojih prijatelja.
Puno si prirodniji kad si s njim.
Jesam li?
Jesi.
TRUHAM
GRAMATIKA
PITAO SAM SE BI LI ŽELIO
DA SE PREKO VIKENDA OPET DRUŽIMO
S kim se dopisuješ?
S tvojom mamom?
Sjajna šala, Nicholase.
S kim se dopisuješ?
Nemoj.
-Daj, kome si upao privatnom porukom?
-Nikome. Bože.
Dobro, u redu.
Nešto petlja s nekim.
Hajde! Idemo!
Što sam rekao?
Onda idemo!
-Hajde!
-To!
Dakle… dobro nam ide.
Ne pretvaraj se da znaš što se događa.
Na koji kraj moramo donijeti loptu?
Na onaj.
Nick je najefikasniji.
Pa, ipak je on Kralj ragbija.
Da.
-Želio sam razgovarati s tobom o Nicku.
-Da? I ja.
-Jesi li?
-Da.
Da.
Pa… znaš kako sam mislio da je hetero?
Pa, nekako imam osjećaj da nije.
Kao da mu se sviđam.
Bilo je zanimljivih trenutaka
u ovih nekoliko tjedana.
Stalno smo se družili,
a ponekad kao da mi se malo i nabacivao.
Naravno, neću gajiti lažne nade,
ali mislim da postoji šansa.
Što?
Sviđa mu se djevojka.
Zaljubljen je u djevojku.
Kako znaš?
Znam da ti se sviđa
i ne želim da te povrijedi.
Malo sam kopao preko raspusta.
Javio sam se Otisu, jer ga poznajem,
a on i Nick su prijatelji,
i usputno ga upitao izlazi li Nick s nekim
jer je jedna prijateljica zainteresirana.
Kaže da nije u vezi,
ali jako ga zanima
jedna cura iz ženske škole.
Koja cura?
Zove se Tara Jones.
Charlie!
Bravo, dečki.
BESKORISNI SMO
HITAN SLUČAJ S CHARLIEJEM.
JESTE LI SLOBODNI VEČERAS?
Kao tvoj hetero prijatelj
dužan sam te podsjetiti
da ljudi ponekad nisu gej.
Nesretna životna okolnost.
Ne znamo sviđa li se i Nick njoj.
Upozorio sam te, ne ohrabruj ga
kad se loži na hetero likove.
Ali želim vjerovati u ljubav, Elle!
Dakle, u Higgsu postoji cura
-u koju je Nick zaljubljen?
-Prema više izvora.
Ne znamo jesu li skupa.
Možeš razgovarati s njom?
Charlie neće odustati od tog dečka
dok ne saznamo istinu.
O, Bože, tiho.
U redu. Polako. Što želite?
Poznaješ li Taru Jones?
-Da.
-Pitaš je sviđa li joj se Nick Nelson?
Nick Nelson? Bolje ti je da odustaneš.
On je hetero koliko god može biti.
Hvala ti!
Nisam tako dobra s Tarom.
Ne mogu je tek tako pitati
tko joj se sviđa.
A ja moram glumiti
kul tajanstvenu novu curu
s kojom se svi žele družiti.
Dobro sam. Sve je u redu.
Samo se ponašam glupavo.
U redu. Ako,
i samo ako mi se ukaže prilika,
pitat ću je.
-Hvala ti!
-Ništa ne obećavam.
Tao.
Hajde…
Idemo.
Idemo, djevojke.
Imamo još 15 minuta
za razgovor o prijateljima i obitelji.
Rasporedite se po parovima.
Hej, dođi sjesti ovdje.
Možemo li biti u grupi od tri?
O, da, molim te. Darcy ima grozan izgovor.
Vidiš?
U redu. Darcy…
Imaš li dečka?
Da, imam djevojku.
„Une” označava ženski rod,
dakle rekla si da imaš curu.
Elle, ti si na redu.
U redu.
IMAŠ LI DEČKA?
Tara, imaš li dečka?
Ne, nemam dečka.
-Što? Istina je.
-Znam.
Zaboravimo pitanja o dečku.
Elle…
Imaš li braću ili sestre?
Hej.
Oprosti. Posve sam strejt,
volim samo djevojke.
Bolje da se više ne družimo
ako se tako osjećaš.
Charlie.
Što?
Odlutao si.
Što se događa?
Želiš li…
Želiš li doći do mene?
-Znala sam!
-Rekla si to u sebi.
To se ne računa!
-Računa se.
-Ne, ne računa!
-Trljaš se o mene.
-Ti si još gora.
Ne. Važno je da si to rekla
jer sam pobijedila,
-ali onda si rekla da si pobijedila…
-I jesam!
…jer si već znala, ali nisi rekla.
-Jesam!
-Bok.
Samo sam se divila Tarinim rukama.
Moje ispucaju na hladnoći,
ali njezine su tako meke.
Darcy.
Oprostite ako sam sve krivo shvatila,
ali jeste li vas dvije… par?
Nemoj nikome reći.
Samo par prijatelja zna,
ali mislim da si i službeno
u krugu povjerenja.
I usput, „njezine su tako meke”,
nikad nisam čula toliko gej ispriku.
Skompala si se sa školskim lezbama.
Hej.
Grozan si.
Trudim se.
Makni se, daj da ti pomognem.
Tako.
Sad si profesionalac.
To je vjerojatno varanje.
Volio bih da ne moraš ići.
I ja.
Izgledaš vrlo mazno u tome.
Da?
Da.
Vidimo se u ponedjeljak.
Mislim da nije strejt.
ELLE, TAO, ISAAC, CHARLIE
TAO XU - ŠALIM SE
@CHARLIE_SPR1
NADAM SE DA JE POTAJNO GEJ
ŠTO ZNAČI KAD TE SEKSI STREJT DEČKO
GRLI PUNIH DESET SEKUNDI
TAO XU
VJEROJATNO JE ZAMIŠLJAO DA SI TARA
@CHARLIE_SPR1
SNJEŽNI DAN
PSST PUSTI ME DA SANJAM
ELLE
CHARLIE NE PITAJ ME OTKUD ZNAM,
ALI… TARI SE NE SVIĐA NICK
NEMA NIKAKVE ŠANSE
DA TARA I NICK BUDU ZAJEDNO
JESAM LI GEJ?
Prijevod titlova: Oleg Berić