Rurouni Kenshin
Tsuioku Hen
(Recuerdos)
He sido visto...
¿Qué debo de hacer?
¿Deberé matarla?
Está saliendo sangre...
Este aroma.
¿Eh?
Acto 2: "Gato perdido"
Flores, ¿alguien quiere flores?
Vendo flores.
Oh, ¿eres tú, Himura-san?
Bienvenido de nuevo.
Señora, tiene un cuarto.
¿Huh?
La facción Choshu puede volverse
inconveniente a veces.
¿Ahora traes una mujer después
de haber asesinado?
Por favor deme un cuarto.
- Estamos llenos. No encontrarás
vacantes en ningún lugar.
Ésto no es un hotel.
Llévala a tu cuarto Himura-san mientras
llevo agua caliente y lavo la ropa.
¿Ha terminado?
Estoy agradecido.
No es nada.
¿Qué vamos a hacer con esto?
Hey,
¿Estás bien?
Lo siento, habia bebido.
Parece que estuve bajo tu cuidado.
Estaba ebria.
¿Tu nombre?
Me llamo Tomoe.
Yukishiro Tomoe.
¿Ebria?
Sí.
Oh, eres una cara nueva por aquí.
Me llamo Tomoe.
Mira qué belleza.
Gusto en conocerlos.
Hey, escuche que tú fuiste
quien trajo a esa chica.
¿Dónde la recogiste? No está mal.
¿Qué sucedió anoche?
¿Cómo estuvo?
Me dijo la señora.
Ella se quedó en tu cuarto anoche.
No me das miedo
Eres tan antisocial.
Es por eso
...
¿Qué pasá?
...Quiero que olvides lo que viste
anoche y dejes este lugar.
¿Soy una molestia quedándome aquí?
¿No crees que tu familia se preocupe
Un gato perdido.
Si tuviera un hogar a donde regresar,
no estaría bebiendo sóla en la noche...
...¿tu herida ha parado de sangrar?
Estoy contenta.
¿Esto es tuyo?
Sí
Las calles de Kyoto son peligrosas,
esto no será de mucha ayuda.
Lo mejor que puedes hacer es
encontrar  un lugar seguro.
Un lugar donde esto no sea necesario.
Un lugar donde no haya asesinos...
¿Huh?
...¿estoy en lo correcto?
¿Un gato perdido?
Sí, ¿piensas en contratarla?
¿Qué estás diciendo?
No fuiste tú, Himura-san, quien la trajó.
Anoche fue porque...
las circunstancias lo pedían.
La facción Choshu es un cliente frecuente
de la posada Kohagi, se los agradecemos...
...pero también estamos muy ocupadas, y eso tambien va por vosotras
Como ve ellas trabajan bien de esta manera
Hoy en dia si alguien no tiene que ocultar
alguna que otra cosa de su pasado no será recibido en esta posada
Oh, aquí estás.
¿Qué pasa?
Katsura-san y Katagai-san están aquí.
Esto al menos la tranquilizara un poco
¿Quién es ella?
¿No es la que rumorean...?
Sí, es ella.
- I... Izuka-san
Olí el aroma de un perfume de ciruelo blanco.
- Katsura-san.
No dije que estuviera
nada mal con eso.
Izuka, por precaución, revisa
cualquier cosa acerca de ella.
Sí.
Himura.
- ¿Sucede algo?
No hemos venido aquí para hablar de ella.
¿Ayer asesinaste a alguien?
- Sí, como se planeó.
¿No fuiste emboscado a tu regreso?
¿Huh?
Fue molesto limpiar los restos.
No te ofendas, puedo
quitarte los ojos de encima ni un minuto.
¿Quién te atacó?
Dame tu opinión.
- Seguramente un asesino del Shogunato.
¿No fue el Shinsen-gumi?
- No, nunca he visto algo así,
pero si tengo que asumir algo...
...una sectaa-banshu.
Sí.
Sólo nosotros internamente
conocemos de tí, Himura.
Y el hecho de que
estuvo esperando por tí.
¡Hay un traidor entre nosotros!
Así parece.
Esto es muy importante, así que
vamos a empezar con la investigación.
Tened cuidado del
Shinsen-gumi. ¿Entendido?
- Sí.
Himura.
La primavera ha llegado a su fin.
¿Huh?
Las flores de cerezo blanco se han marchitado.
¿Y qué más?
Por su acento y comportamiento,
es obvio que no es de Kyoto.
Al menos, podemos decir  que creció
con una buena educación.
Por ejemplo es muy hábil con la caligrafía.
Estoy suponiendo que ella vino
de una familia de samurais de Kanto.
Pero su pasado no concuerda.
Los más extraño es que la familia
Yukishiro no parece existir ahí.
Escuche que olía a ciurelo blanco en algunas
casas de citas, pero no pude encontrar nada.
¿Crees que ella borró
su historia personal?
¿Una espía?
Tal vez no, es poco probable.  No se ha
comunicado con nadie, excepto nosotros.
Asumo que viene de una familia  de nobles sin dinero y...
...fue vendida como prostituta.
No es extrañarse.
Ya entiendo.
¿Podré confiar en todo lo que me has dicho?
Estoy seguro de que
no hay equivocación.
Has hecho un buen trabajo.
Ten cuidado Kogoro. Aquí en casa,
los viejos están agitandose mucho.
Después de todo, no sabemos si el
Shogunato nos está investigando.
Llámalo presentimiento, pero dudo que las
circunstancias se queden como estén.
Además, está el problema con Miyabe-san. Es un
período por el que tendrémos que aguantar.
¿Una carta desagradable?
No, no he leído algo mejor en años.
¿En verdad?
¿Y que pasó con la carta que te escribí?
Es diferente.
¿Cómo está la salud de Takasugi-san?
No está bien. Se ha apartado de su mujer,
con temor de que también le afecte.
Su nombre era Uno-san, ¿no es así?
Es desafortunado.
Pero Uno-san entiende.
¿En serio?
Si necesitaramos una comparación, Shinsaku
es como una espada desenfundada.
Nada puede detener su forma de vida.
¿De verdad?
Si Takasugi es una espada desenfundada entonces supongo que Uno-san es su vaina.
¿Una funda?
Así lo creo también.
¿Cortó hasta los huesos?
¿Sospecho que es Jigen Ryu?
No, no es.
Por autoridad del Shogunato de
Kyoto, este es el Shinsen-gumi.
Presumo que el enemigo se defendió
de la espada de Sudo-kun y después...
¿Te encuentras bien?
¡Hey!
...es posible que te rompan  la
espada con Jigen Ryu, pero...
- ...su habilidad está a un
nivel diferente.
Completamente diferente.
Nuestra información no fue exacta y los mande
a ellos, debí  haber hecho este trabajo.
¿Quién crees que puede ser?
Alguien excepcional.
Estoy seguro.
¡¿Otra emboscada?!
Esta vez es el Shinsen-gumi.
Voy inmediatamente con Katsura-san. Ahora
no hay equivocación de que hay un traidor.
Por favor limpiate la sangre
antes de lavarte las manos.
¿Sigues despierta?
No sirve de nada que estemos en cuartos
separados. No puedo dormir cuando sales.
No me estés molestando.
De alguna manera siento que sueño
en una lluvia de sangre.
...y además...
...buenas noches.
Y...
...¿qué dijo Katsura-san?
Ninguno podrá mencionar nada de esto
hasta más ordenes. Eso es todo.
¿Qué quieres decir?
- ¿Quieres decir que nos quedemos sentado?
¡¿Por qué eso?!
Está es la oportunidad perfecta,...
...muchos de nuestros hombres han
sido muertos por el Shinsen-gumi.
Deberíamos de atacarlos y acabar con ellos.
- ¡Así es! ¡Así es!
Terminemos esto definitivamente.
¡Esperen!
Hasta el momento no hay duda de que
hay un traidor entre nosotros.
Actuar precipitadamente es exactamente lo que los Lobos de Mibu querrían.
Tendremos que esperar.
¿Está lloviendo de nuevo?
- Sí.
Está lloviendo tan seguido.
Gracias.
La vendedora de flores dice
que éstas son las últimas.
Como la temporada de lluvia es tan molesta,
al menos deberían de tener flores de Iris.
- ¿Algo más que pueda hacer?
Podrías pelar las patatas por ahí.
- ¿Éstas de aquí?
Son muy parecidas a tí...
¿Huh?
Las flores de Iris.
Su aroma es más fuerte durante la lluvia...
...en lugar de con el Sol.
¿No es así?
Niño.
Hasta un niño puede matar una persona...
...pero...
Disculpa.
Como estabas en la ventana.
Pensé que tendrías frio.
Lo siento.
¿has leído todos estos libros?
No, ni uno...
Los apilé ahí para poder dormir.
Un asesino no necesita educación
¿Tienes pensado seguir matando gente?
¿No eres tú quien no puede
encontrar un lugar seguro?
No puedes ni siquiera dormir
sin una katana a tu lado.
Así he sido desde que era chico.
He visto gente asesinada
frente a mis ojos.
...¿y así seguirá siendo?
Este es mi papel, pero no pienso
que siga por mucho tiempo.
Además, no es necesario
preocuparte por mí.
Pero...
Soy el Hitokiri que hace llover sangre.
Sería una pena tener el olor a sangre
encíma de tus posesiones de nuevo.
Disculpa por haber preguntado por algo que no
debí. Es un estilo de vida que no comprendo.
Siento haberme entrometido.
Tomoe-san.
Gracias.
Perdoname.
Siento molestarte a estas horas.
Katsura-san.
No tienes que ir a llamar a nadie.
Vine a hablar contigo.
¿"Justicia por medio de la Locura"?
Éstas son las enseñanzas de
mi maestro Yoshida Shoin.
He puesto a Himura como protagonista
de esta filosofía.
¿Aun cuando signifique poner una
espada en manos de un niño?
En casa tenemos  a un hombre
llamado Takasugi.
Él es una buena persona, pero a veces tiene la
tendencia de enloquecer y disfruta de eso.
Pero... hay una funda excepcional
que puede apaciguar esa espada.
...una funda llamada Uno.
¿Una funda?
¿No serías una funda?
Una funda que pueda detener
una espada llamada Himura.
¿Por qué?
No puedo evitar el sentir que estoy
arrastrando a Himura a la locura.
Una espada descarriada puede
llevar a la tragedia.
Necesito una vaina que
pueda detenerlo adecuadamente.
Entiendo que todo esto  parece
no tener sentido, pero...
Yoshida de Choshu y Miyabe
de Higo están en Kyoto.
De lo que Furutaka escupió, muchos hombres
de Choshu se están reuniendo aquí.
Las armas que obtuvimos de
Masuya no serán suficiente.
Estoy seguro que tenemos algunas provisiones
en alguno de los fuertes.
Voy a designar a alguien que investigue.
Pero debemos de apurarnos, según
él, la reunion es esta noche.
Algo huele mal aquí...
- Sí... Choshu está planeando algo.
Algo grande.
La figura principal es Katsura Kogoro, ¿no es así?
Es lo más seguro.
Voy a hablar de esto con Kondo-san.
Pero no imaginaba que
Toshi-san iría tan lejos.
Supongo que Hijikata-san planea evaluar el valor
del Shinsen-gumi dependiendo de lo que suceda.
¿Me pregunto si el Hitokiri
estará en la reunión?
Lo dudo... la gente que hace  el trabajo sucio,
los mantienen lejos  de los asuntos políticos.
Aun si estuviera ahí, ¿como responderá
Tennen Rishin Ryu en su presencia?
Yo reaccionaré de acuerdo con
las enseñanzas de mi estilo...
...enfrentarmer a cualquier
batalla presentada.
¿Y como reaccionará Mugai Ryu?
Disculpa... hice una pregunta tonta.
De todos modos...
Estamos enmedio de un festival.
Ésta es la oportunidad perfecta para crear un
disturbio. Va a ser difícil prevenirlo.
¿Es lo que dijo Miyabe-san?
Así es, él dijo que si tenías una mujer a quien quieres,...
...asegurate que salga de Kyoto esta noche.
¿Quieres decir
alguien que aprecio?
¿Qué tiene de malo?
¿Qué hay de Katsura-san?
Katsura-san no se ha presentado
al Hantei en un buen tiempo.
Rumoran que se está escondiendo
con Miyabe-san y sus hombres.
- ¿Escondiéndose?
Creo que voy a investigar que
va a suceder hoy en la noche.
¿Qué harás con Tomoe?
Nada.
No asumas que es mi mujer.
Nadie te cree. Es una mujer a la que has salvado
antes, ¿deberías de pensarlo un poco?
Nos vemos.
Pero... ¿por qué?
No preguntes. Sólo vete de Kyoto.
¿Cuál es tu pueblo natal?
Yamashina.
Entonces vive ahí con tus
padres por un tiempo.
Voy a terminar pronto.
Lamento molestarte siempre.
Es lo que me pidió que hiciera la señora.
Ya veo.
¿Hay algo más?
- No.
Disculpa...
Si quieres,
¿podrías acompañarme esta noche?
¿Huh?
La señora me dió libre esta noche.
Quisiera tener un momento
de esparcimiento...
...pero no tiene sentido salir sóla.
Ya veo.
¿Sucede algo?
Desde hace tiempo que no me sabia bien
Puede ser por el
festival de esta noche.
sera eso
...Toudo Heisuke y Okita, estos diez
van a estar en el grupo del capitán.
Los demas estareis bajo mi mando.
Kondo-san.
De acuerdo con la información recolectada,
vamos a movernos al distrito de Kawara.
Esto es como el Go o Shogi. Si no lo hacemos
ahora, atacarán en el siguiente movimiento.
Por eso, detened a todos,
si no se dejan, matadlos.
¡Muy bien, manos a la obra!
Soy exactamente opuesta a tí.
Recientemente he empezado a dejar de beber.
¿Te está molestando?
No. Empecé a depender menos
en la bebida que antes...
...es extraño...
¿Depender?
Ya veo.
¿El sangrado en tu mejilla ha parado?
Lo he olvidado.
Entonces tu herida casi ha sanado.
Es que ha dejado de sangrar solamente.
Cada vez que veo esa herida...
...me pregunto que fue lo que
vió la persona que mataste.
ellos dicen que matan por la
felicidad de otras, pero...
¿Qué...?
...no creo que la felicidad
venga de la gente muerta.
Cada día la gente muere por diferentes razones,
no estoy matando sin motivo alguno.
Entonces comprendes lo que vale cada persona
que matas, pero sigues siendo fiel.
Tú solamente obedeces...
Si supiera quienes son,
titubearía al hacerlo.
Esto es el bien del cambio. Ésta es
la única motivación que necesito.
¡Sal de aquí inmediatamente!
¿Qué pasa?
Katsura-san está en peligro.
Más tarde en la noche Miyabe-san y sus hombres
planean poner en llamas todo Kyoto.
¿Qué dijiste?
Encima de eso,
él planea derrocar al emperador.
Katsura-san intentó detener a Miyabe-san
y terminaron en muchas disputas violentas.
Pero Miyabe-san y Katsura-san
al final terminaron en un acuerdo.
Hay algo peor.
Todo esto puede saberlo el Shinsen-gumi.
¿Qu...
Voy a llamar a Oe,
tú ve al lugar de la reunión.
¿Dónde es?
Distrito de Kawara, 3a sección, posada Ikeda.
Soushi, ahí arriba.
¿Quién está ahí?
No es él.
¿Qué pasa?
- Apaguen las luces.
Este es el Shinsen-gumi.
¡Es él!
No hay error.
Regresa por donde vinimos.
¿Sabías que toda katana
necesita su funda?
¿Qué estás diciendo?
Quiero observar todo el tiempo
que continues matando gente.
Con mis ojos...
¿Está Katsura aquí?
No lo se,
el Hitokiri no está aquí tampoco.
¿No ha terminado?
Estás en mi camino.
¡A un lado!
Hokushin Itto Ryu.
Heino Shigesuke...
¡Quédate en el anonimato!
Katsura-san.
Ya le dije a Miyabe-san no
me importan sus asuntos...
El Shinsen-gumi está en la posada Ikeda.
Ikumatsu escóndete por un tiempo.
¿Está bien?
Katsura no está aquí.
Miyabe ha cometido seppuku allá atrás.
Ya veo.
¿Qué sucede?
Pensé que olía el aroma
a ciruelo floreciendo.
Pero si es verano.
- Sí, pero puede ser uno que
floreció fuera de temporada.
¿No ha llegado Katsura-san aún?
No, pero escuche acerca de la posada Ikeda.
Es peligroso aquí, rápido
sal por la parte trasera.
¿Tomoe-chan recuerdas?
La esencia del Iris es más fuerte en
la lluvia, aun cuando sea una de sangre.
Himura.
Katsura-san, estás bien.
No dudo que piensen que esté muerto. El Hantei
está rodeado por soldados del Shogunato.
Ahora hemos perdido todo.
Pero primero debemos pensar en
una manera de escapar de Kyoto.
He preparado una casa en Otsu.
vosotros vivireis ahí como marido y mujer.
Es mejor esconderse como
una pareja recien casada.
Voy a pedir a Izuka los contacte.
Esperen ahí por un tiempo.
Cuídense ambos.
Entiendes Tomoe-san.
¿Deberemos ir a Otsu...
...como marido y mujer?
Un mes después, el 18 de julio,
El incidente de Kimon tomó lugar.
El ejercito del Shogun y de
Choshu se enfrentaron en Kyoto.
La ciudad fue incendiada y destruida.
Un cambio de poder ocurrió dentro de Choshu.
Los conservadores recobraron poder.
Quiero comer la comida de Uno.
¿No eres Tomoe-chan de la posada Kohagi?
La vendedora de flores...
¿Te diriges a algún lugar?
Es peligroso ahora.
Es mejor que me tome un tiempo libre.
Apurémonos.
¿Esa persona es...?
Mi esposo.