Acto 3: "Soledad en la montaña."
Disculpa por hacerte esperar...
Hace buen clima hoy...
La leña va a estar seca.
Rurouni Kenshin
Tsuioku Hen (Recuerdos)
Lo siento
Lo siento...
- ¿Umm?
Siento que te he estado evadiendo últimamente.
Oh, olvidalo. No importa.
Pero... me siento mal...
Quiero sembrar algunos nabos.
- ¿Eh?
No se por qué,
pero es algo que he querido hacer.
Cuando era niño solía ayudar a cultivarlos.
Quiero hacerlo de nuevo.
Si así lo quieres...
¡Hey! Trabajando duro, ¿no?
Umm...
- ¿Qué sucede?
Nah, es sólo que ambos realmente
parecen una pareja.
Voy a seguir sembrando...
Uh, ¿Dije algo malo?
No, de todos modos...
- Sí.
Tengo malas noticias.
Tendrémos que empezar a reorganizarnos
por lo que pasó en la batalla de Bakan.
¿Reorganizar?
Para mostrar su lealtad, todos
los que apoyan al Gobierno,...
...estan siendo forzados a cometer suicidio.
Últimamente, no pasa ni un día
sin que se cometan suicidios.
Además, el Choshu pudo escaparse
del castigo del gobierno.
Las cosas han vuelto un poco a la normalidad.
No va a salir nada bueno si seguimos así...
En estos momentos, planeamos rescatar
a Takasugi-san de la cárcel.
Tan pronto cuando esté fuera, él va
a dirigir la infantería en batalla.
¿Qué hay de Katsura-san?
No tengo idea de dónde esté.
Ya lo han empezado a
apodar 'Kogoro el escurridizo'
¡No puede ser..!
- No estoy mintiendo.
De todos modos, sólo podemos
esperar sentados.
Aquí tienes algo de dinero,
de parte de Katagai-san.
Además, voy a dejarte algunas provisiones.
Desde ahora vas a vender medicina.
¿Medicina?
Un comerciante se ve mucho
menos sospechoso.
¡No hay mucha gente en los alrededores!
Cuando cruces Otsu, hay algunas villas cercanas.
Así ocultarán sus identidades.
Desde aquí, pueden llegar a Kyoto en un día...
Pero, no se los recomiendo...
El Shinsen-gumi y Mimawari-gumi
están cazándonos incesantemente.
El número de reformistas que han matado,  supera los que mataste como Hitokiri Battousai.
Si piensas ir, ten cuidado.
Bueno, nos vemos Tomoe-san.
Desde hoy, serás la esposa
de un vendedor de medicina.
He extrañado las temporadas
de cosecha en los últimos años.
Al atardecer, ví algunas libélulas...
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿Cuanto tiempo tendrémos que vivir así?
Va a ser por un tiempo.
Es lo único que sé...
Quisiera regresar antes del anochecer.
¿Estás lista para salir?
Sí, ya voy.
Es cierto que una pareja
se ve menos sospechosa.
Sí... vendímos más medicina
de lo que pensé, estoy contenta.
Dejaste tu daga en casa.
Sí, la deje.
Porque ahora,  soy la esposa
de un vendedor de medicina.
Está haciendo frío. Apurémonos.
Sabe bien...
- ¿En verdad?
Hace tiempo que no he probado
algo que sepa tan bien.
Así es...
¿Pasa algo?
No, no es nada. Aquí tienes.
Así parece...
Bien, tendrémos que esperar
un poco más de tiempo.
O tal vez, ¿ya estés cansado de
ser un vendedor de medicina?
No es así. No me gusta matar gente.
Además, el tiempo que he vivido aquí aunque
haya sido monótono, me ha abierto los ojos.
Está bien. Pero, ten cuidado de no
debilitar tus habilidades. Nos vemos.
Sí... ten cuidado...
Lo siento... No me agrada su presencia.
Ni siquiera quise verlo irse...
No puede ser...
Después de tanto...
Es por la lluvia. Está bien.
Al menos la mitad de ellos
sobrevivirán. Así pasa.
Pero...
Pero.....
¡Pero.....!
¿Nunca has preguntado acerca de mí?
Acerca de mi pasado.
Siento que tu padre no sepa acerca de esto.
Aun cuando sea para ocultarnos, estamos
viviendo como marido y mujer.
Aunque supiera acerca de tu pasado,
No podría decir nada acerca de eso.
Tú eres...
- ¿Umm?
No, no es nada...
Tomoe-chan, ten esto... un recuerdo para tí.
No te hubieras molestado.
Siendo hijo de un samurai, no
pudo hacer felíz a Tomoe-chan.
Por eso quizo unirse a las patrullas en Kyoto.
Sí, él estaba decidido a unirse a las patrullas,
y por esa razón pasó todo esto...
No digan cosas así. Piensen en
los sentimientos de Tomoe-chan.
¿Hermana? ¿Qué pasa?
¡Contéstame!
¡Hermana! ¡¿Qué está sucediendo?!
Hermana...
Cuando no estás matando...
¿Cómo puedes ser tan gentil...?
Katsura ha huido, pero aún
tenemos al Battousai.
Un poco más, y podrémos terminar con él.
Así, que era él...
En estos meses, su Ken-ki se ha debilitado,
y su mirada también ha cambiado.
Me impresiona como ha resultado
el plan hasta ahora.
Maldita sea, era Katagai...
Pienso que es tiempo de dar el toque
final antes de que prosigamos.
Hey, Enishi.
Has esperado por esto.
Cuando termine la lluvia... es tu turno.
Yukishiro Enishi...
¡Hermana!
¡¿Enishi...?!
¡Por fin vine, hermana!
Este es mi hermano, Enishi.
¿Tu hermano?
- Sí.
He estado enviandole cartas frecuentemente,
estoy contenta que por fin vino de visita.
Ya veo. Creo que tienen mucho que platicar.
Voy a atender la hortaliza.
Me alegro de verte. ¿Cómo
está nuestro padre?
No muy bien, creo.
¿Cuándo saliste de Edo?
Cuando tú lo hiciste, hace
cerca de medio año.
Enishi... ¿Dónde te estás quedando?
¿Y cómo supiste donde estábamos?
Lo se... porque soy el informante.
¿Estás preparada, no es así?
Vamos, hermana.  ¡Finalmente es tiempo de traer
el Tenchu a Battousai!
¿Es lo que deseabas, no es así?
¿Es por lo que te fuiste, no es así?
En este lugar tan solitario... viviendo con él...
Ahora regresa a casa solo.
¡¿De qué hablas, hermana?!
Eres el heredero de la familia
Yukishiro, ¿no es cierto?
No quiero que hagas este tipo de cosas.
¡No me importa lo de la familia!
¡Estoy haciendo esto por tu bien! Por eso...
Regresa a casa, Enishi.
Por favor entiéndelo.
¿Por qué estás haciendo esto?
¡¿Por qué lo defiendes?!
¡Él es tu enemigo!
¡Él fue quien te quitó tu felicidad!
Saluda a nuestro padre de mi parte, por favor.
¿Está bien?
Hermana...
- ¿Está bien?
Ya te dije dónde encontrarlos.
¡TÚ!... Si no fuera por tí...
Terminamos antes del invierno.
Sí.
Aunque fue en el momento inadecuado,
y no sabía si iba a funcionar.
Pero parece que todo salió bien.
Oh, parece que te está sabiendo bien la comida...
Así es.
Si las cosas fueran diferentes,
¿así es como estarías viviendo?
Cosechando tu propia comida y demás...
He estado pensando desde que llegamos aquí.
El propósito de Mitsurugi Ryu es pelear por otros,
para proteger la felicidad su con mi fuerza.
Pensé en el objetivo de forjar
una nueva era con mi espada.
Creí que podía proteger a todos
con mis propias manos.
Ahora, sé que lo mejor que puedo hacer
es proteger la vida que llevo.
Y por fin me doy cuenta.
Habiendo vivido contigo en estas montañas,
me he dado cuenta de la realidad.
Ahora sé porqué peleaba en el pasado,
y por lo que pelearé en el futuro.
Ésta es la respuesta que me has mostrado.
¿Puedo hablar por un momento?
¿Umm?...sí.
Mi familia es de Edo y mi
padre era un samurai.
No era el mejor, pero
era una buena persona.
Mi madre murió poco después
de dar a luz a Enishi.
Es por eso que para Enishi, no sólo soy
su hermana sino también una mamá.
Él es un buen hermano.
No eramos una familia rica,
pero estábamos bien.
Mi compromiso... fue arreglado.
Él era el segundo hijo de un samurai,
y un amigo de mi niñez.
Cuando Enishi se enteró, se enojó, pero
todo estaba preparado para casarnos.
En medio del caos de Kyoto...
...lo mataron.
Cuando oí la noticia, no pude quedarme
quieta,  así que fuí a Kyoto también.
Y...
...ahí fue donde te conocí.
Lo siento...
Yo te a...
Enishi, mañana podrás regresar
a casa con tu hermana.
¿Si Battousai no está, entonces  mi hermana
regresará conmigo a casa, no es así?
Sí, así es.
Y todo va a terminar.
Después de esto, se terminarán  nuestras
obligaciones, para ambos de nosotros.
Disculpa. No hay forma de que
pierda este juego ahora.
Sólo un poco más.
- Sí...
Es nuestro último viaje aquí.
La siguiente vez, será después del invierno.
Pero será si las cosas no han
cambiado para el próximo año.
Debemos apurarnos. Puedes resfriarte.
Yo...
Yo.. .te...
Yo... te......
Yo... te...... protegeré.
Yo te... protegeré.
Cuando él murió en ese lugar lejano,
mi felicidad desapareció.
No pude mostrar mi felicidad
enfrente de él.
Todo fue mi culpa,
porque no le expresé mis sentimientos.
Si entonces, hubiera tenido
el coraje de decirle...
Y mientras más lo pensaba...
...más sentía que tenía que echarle
la culpa a alguien o algo.
Es por eso que me uní al plan de matarte.
Una mujer así... y...
...¿aún quieres protegerme?
Él era el segundo hijo de un samurai...
Él era como mi padre, era una persona gentil
con todos, sin importarle las consecuencias.
Eso era lo que más me agradaba de él.
Cuando él me escogió, en
verdad estaba contenta.
Pero... aun cuando era feliz,
no hice nada por él.
Él nunca supo... qué tan feliz era.
Ésa fue mi culpa.
Tal vez esté destinada a nunca ser feliz...
"Tú eres quien hace llover sangre," fue lo que
dijiste cuando nos conocimos por primera vez.
Sí.
También dijiste que no se gana
la felicidad matando a otros.
Sí.
Estás en lo correcto. Pero, tengo
que abrir el camino a la nueva era.
Cuando ese tiempo llegue,...
yo voy a dejar de matar y encontrar una
manera de en verdad proteger a la gente.
Y así también proteger la felicidad
de todo lo que pueda.
Y, así purgar por todos mis crímenes.
Si estás conmigo, podré
hacer a un lado mi espada.
Tomoe...
¿Sí?
Yo voy a proteger tu felicidad...
Está bien...
Este hombre me ha robado la felicidad...
Pero, también me la regresó.
Adiós... a la segunda persona que he amado.
¿Tomoe?
¡¿Tomoe?!
¡Izuka-san!
Hemos descubierto al espía... Es Tomoe.
¿Qué?
Sus complices están en el
templo de la montaña.
Tomoe probablemente está con
ellos. Encárgate de ella.
No puede ser...
Hay evidencia... en su diario.
¿Diario?
¿Recuerdas a la persona que te
hizo esa herida en tu mejilla?
Tomoe era la mujer con la
quien se iba a casar.
"En medio del desorden en Kyoto, él fue asesinado..."
Rurouni Kenshin
Acto 4: "La cicatriz en forma de cruz"