Rurouni Kenshin Tsuioku Hen
(Recuerdos)
Acto 1: "El Asesino"
El mal ha caido en esta época,
afectando a la gente y a su alma...
Éste avanza por el mundo,
matando  más día a día.
No importando el poder que uno posea,
el mal no puede detenerse.
¡Por favor, no maten al niño, se los ruego!
¡No mires!
Por favor, shinta, no mires!.
¡Shinta!
...¡Shinta!
Todavía eres muy jóven, no puedes escoger el camino
que seguirás en la vida.
No mueras...
tienes mucho por vivir.
Escoge vivir por nosotros,
hazlo... por favor vive.
Shinta vive...
Vive.
Vive Shinta.
Hazlo por mi Shinta.
¡¿Quién demonios eres?!
No es necesario darle mi nombre al
que está a punto de morir...
Fue una mera coincidencia poder encontrarlos...
...y llevar a cabo tu venganza...
Puedes odiar o lamentar,
pero eso no hará que los muertos revivan.
Deberías estar agradecido
que fuiste el único en  sobrevivir.
No resulta tan extraño...
...que la sangre se derrame como el
aroma del ciruelo blanco.
Ser asesinado por un bandido y morir así,
es como ir directamente al infierno...
...y  la vida que llevaban esas prostitutas
ya era un infierno en vida.
Así es... no es tan extraño que suceda.
Esto pasa y seguirá pasando siempre.
Aun cuando siga las enseñanzas del
Hiten Mitsurugi Ryu y utilice mi espada...
... al final nunca he logrado salvar a nadie.
¿Acaso lo único que puedo
hacer es honrar almas inocentes?
No sólo cavaste tumbas para tus padres...
¿también para los bandidos?
No eran mis padres. Eran comerciantes de esclavos.
Mis padres murieron hace un año.
Seas comerciante de esclavos o bandido al final...
...cuando te llega
la hora acabas en el silencio.
¿Para quiénes son esas piedras?
Kasumi-san, Akane-san, Sakura-san.
Aunque sólo llevaba un día con ellas.
Como era el único hombre, quería protegerlas...
...sin importar
que perdiera mi vida.
Pero...
... ellas me protegieron diciendo:
"Por favor, no maten al niño"...
... ya que sólo eso soy, un niño.
...lo menos que podía hacer es darles una tumba decente.
...pero éstas son sólo piedras,
y no pude encontrar ninguna flor.
Es una pena morir sin antes haber probado...
...el sabor de un buen Sake. Esta es mi ofrenda.
Gracias...
Soy Hiko Seijuro. Un maestro con la espada.
¿Espada?
Aunque no pudiste proteger a aquellos seres queridos...
... se te confió la vida de éstas tres.
Incluso tu entiendes esa responsabilidad.
Pero el verdadero peso con el que debes
cargar ahora es la vida que se te ha otorgado.
Debes valerte por ti mismo y aprender
cómo proteger a las personas.
Para que puedas sobrevivir...
Para  que así que puedas proteger
a los que sean importantes para tí.
¿Proteger?
Niño... ¿Tú nombre?
Shinta.
Un nombre muy débil... para un guerrero.
De ahora en adelante tu nombre
será Kenshin.
Ken...
..shin...
Te  enseñaré la mas poderosa de las armas!
Rurouni Kenshin
Tsuioku hen. (Recuerdos)
1864 ( Período del Bakumatsu )
Vamos un poco tarde...
apurémonos un poco.
Me llegó el rumor, Kiyosato.
Dicen que te casas el próximo mes.
Sí.
Así que te casarás con una hermosa amiga de la infancia.
Eres un suertudo.
Gracias.
Pero me siento mal de ser el único que se...
...sienta feliz viviendo en tiempos difíciles como estos.
¿Por qué dices eso?
No importa como esté el mundo,
no hay nada de malo en encontrar la felicidad.
Creo que puedo regresar... tal vez antes de la primavera.
Tendrémos que ser un poco más pacientes.
Compraré un regalo cuando regrese.
Shigekura Jubei del Shogunato de Kyoto.
He venido a conocerlo.
Ahora recebirás el Tenchu. (justicia del cielo)
Un asesino...
- ¿Crees que retrocederemos ante un solo hombre?
¡Largo!
¡Dije que te largaras!
No, no debes morir ahora...
¡Shigekura-san!
No puedo morir.. No quiero morir.
Ríndete.
¡No puedo rendirme!
No puedo morir...
¡No puedo morir ahora!
No quiero morir... ¡no así!
No moriré...
Nunca...
Yo no...
Yo no quiero...
Yo no quiero morir.
...no ahora...
...no todavía...
Yo no...
No quiero...
No quiero morir..
To
Tomo
Tomoe...
Himura... ¿estás herido?
- Nada serio.
No puedo creer lo que hizo ese tipo...
...logró tocar a Himura,
debe haber sido un buen espadachín.
No...
Obstinación...
Izuka-san, por favor hazte cargo del resto.
Está bien, ¡ven por mí!... Más rápido.
Se está volviendo muy fuerte...
No importa lo buen guerrero que seas, si no tienes...
...el deseo de hacerte fuerte,
no serás pulido completamente.
Él busca ser fuerte... más que cualquier otra cosa.
...más que cualquier persona...
Sí, tan puramente... tan sinceramente...
En la enseñanza del Hiten Mitsurugi Ryu...
la espada Mitsurugi...
En otras palabras, uno sostiene la espada por el
bienestar de otros, para proteger al débil.
Ha pasado un rato.
Oh... Te hirieron.
Fue negligencia.
Izuka, ¿Quién fue?
Uno del Shogunato de Kyoto,
un hombre de Shigekura Jubei.
Su nombre...
¿Algo más?
De hecho tendremos una junta confidencial esta noche.
Toshimaru y Miyabe-san estarán ahí.
Es una reunión importante para decidir los
objetivos de la organización.
¿Necesitarán protección?
No. Estaba pensando...
¿Te interesaría ser parte de la junta?
Vaya, eso si es impresionante.
Me niego.
Soy un asesino.
No sirvo para otros propósitos mas que asesinar.
Si no me necesitan para nada más entonces
tendrán que disculparme.
Espera.
Con su permiso.
¿Qué tiene con esa actitud? Cuando
Katsura-san le ha dado tantas consideraciones.
¿Infantería?
Así es, estos tipos se volverán nuestra arma más fuerte,
ténlo por seguro...
Estos lo van a lograr, a veces muestran una
fuerza inesperada.
A final, serán ellos los que lleguen a
derrumbar el Shogunato (Bakufu)
Aun cuando parezcan mejor que los samurais cobardes,
¿estará bien que los usemos?
Hmmm... No eres lo suficientemente agresivo.
¡Siguiente!
¿Hay niños de esa edad aquí?
Bien dicen: "Mientras más peculiares se ven,
más espectaculares salen"
¿Cómo viste eso? ¿No es increible?
Takasugi...
- ¿Qué te pasa?... Esa mirada es tan fija.
Ese chico...
...Lo quiero hoy.
¡No te perdonaré si dejas esta montaña!
Maestro...
Mientras nosotros hablamos,
mucha gente está muriendo afuera.
¿No es hora de usar este poder?...
Usar el Mitsurugi Ryu para proteger a la gente
¡¡¡Qué alumno tan idiota!!!
¿Qué lograrás yendo a la boca del lobo tú solo?
Si deseas cambiar esta época tan caótica...
...no tendrás otra alternativa, más que escoger un bando.
Lo que significa que terminarás siendo
manipulado por algun poder político.
No te enseñé el Mitsurugi Ryu con ese propósito.
Olvidate del mundo exterior y sigue con tu entrenamiento.
Personas sufren frente a mis ojos.
Mucha gente se encuentra afligida.
No puedo permitirme darles la espalda.
El Hiten Mitsurugi Ryu es sin duda el estílo supremo.
¿No es por esa razón por la que
deberíamos de usar esta fuerza?
¿Para proteger a la gente de
los conflictos de ésta era?
¿No es para eso el Mitsurugi Ryu?...
La espada es un arma para matar.
El arte de la espada es el arte de asesinar.
No importa que tan poéticas o bellas s
ean las palabras que salgan de tu boca...
ésa es la realidad.
Para proteger a unos tienes que matar a otros...
para permitir a unos vivir,
tendrás que dejar a otros morir.
Ésta es la verdadera enseñanza de la espada.
Así como te salvé, tuve que masacrar villanos.
Pero eso no les quita que fueran humanos.
No eran más que personas tratando
de sobrevivir en este mundo decayente.
Al momento que abandones esta montaña,
sólo comenzarás...
...una matanza sin sentido,
guiada por una justicia conflictiva.
Si te corrompes, entonces el Mitsurugi Ryu
te convertirá en un cruel asesino.
Aun así...
...yo...
...salvaré a las personas que estén
sufriendo con este poder.
Aun así, aunque sólo fuera una vida más...
un alma más.
Quiero protegerlas... con estas manos.
Por esa razón...
...Maestro.
No me preocupo por idiotas como tú.
Así que lárgate a donde te plazca.
Gracias.
Muchas Gracias.
Así que el idiota de mi alumno ha escogido una
muy estúpida manera de vivir su vida.
A pesar de su inocencia,
su camino es inevitable.
Sangre...
Sangre se está derramando.
En verdad es un clima precioso.
En verdad que lo es,
hace poco aún seguía nevando.
Esperame...
Me pregunto si mañana también estará soleado.
- Espero que no te equivoques.
...tienes razón, también puede ser posible.
- ¿Algo anda mal, Saitou-san?
- Creí haber olido sangre.
Vamos Saitou-san, ¿tal vez haz descuartizado
a demasiados últimamente?
...Okita-kun.
- ¿Sí?
Por favor piensa bien tus palabras
antes de ponerlas en la boca.
Está bien, está bien.
Tan engreidos, caminando por la calle
de esa manera.
Cuento contigo esta noche.
¡Hmm!... Algo huele bien por aquí.
Perfume de ciruelo blanco.
- ¡¿Qué diablos?!
Conoces aromas bastante exóticos.
Así que esa mujer...
...es muy hermosa.
Nos vemos al rato.
¡Oh Dios!, Me encontré al Shinsen- gumi
(Sentinelas de Kyoto) en la calle...
...estaba tan asustada que me hice a un lado.
Si son ciertos los rumores,
los del Shinsen-gumi matan sin piedad.
¡Que miedo!
En Primavera tenemos flores de cerezo.
En Verano tenemos las estrellas.
En Otoño tenemos la Luna llena y
en Invierno tenemos la nieve.
Con todo eso, el Sake deben ser suficientemente bueno.
Si te sabe mal es evidente que algo malo
pasa dentro de tí.
Algun día apreciarás el sabor del Sake.
Cuando ese día llegue,
vamos a beber Sake juntos.
Deberías de renunciar a esa mujer.
Lo se, pero no puedo olvidarla.
Últimamente me haz sorprendido bastante.
¿De qué hablas?
Ni siquiera les das oportunidad de gritar.
¡Hey! de nuevo...
...Ya he escuchado historias como ésta
anteriormente...
... cuando una katana produce una herida
con un resentimiento muy fuerte...
...hasta que éste no se absuelva,
la herida nunca desaparecerá.
¿La herida de una katana llena de odio?
Así es, dicen que nunca desaparece.
Hermana.
¿No haz terminado de lavarte?
Por cierto, en el boletín nuevo dicen que
algunos problemas han surgido recientemente.
¿Qué sucedió?
Bien, Miyabe-san y Katsura-san comenzaron
a discutir.
Al parecer Miyabe-san y sus seguidores
se ecuentran planeando algo grande.
¿Y Katsura-san?
Él piensa que aún no es el momento.
De lo que he oído de personas presentes...
...la circunstancia se ha vuelto peligrosa
para Miyabe-san.
Esto no es muy confortante.
Definitivamente.
Déjame preguntarte...
...¿puedes matar una persona?
Seré directo, esto es simple asesinato.
Pero para crear un nuevo mundo debes
destruir el viejo.
Es una tarea horrible,
pero alguien lo tiene que hacer.
Estabas diciendo que querías usar tu
fuerza para ayudar a la gente.
Sí, asi es. Quiero pedirte esa fuerza..
¿Podrías matar a alguien para cambiar el futuro?
¡Hey tú!
¿Y usted?
- Soy Izuka, he venido a ver como te encontrabas.
Éste es tu primer trabajo, ¿no es así?
Ten cuidado.
Hay veces donde algunas personas
pierden el juicio.
Hay otras que mueren al perder el apetito.
Estoy bien, mejor de lo que esperaba.
Entonces todo está bien.
En este trabajo tu fuerza psicológica
y emocional son la más alta prioridad.
No tiene caso quedarnos aquí parados.
Mejor vamonos.
Más allá de mi sangre corrupta
y las vidas que han sido sacrificadas.
Tenchu
Si puede existir una era donde cualquiera
pueda vivir en paz...
Yo...
En nombre del cielo...
...haré justicia.
¿Cómo le va al chico?
No necesito decirlo.
Sinceramente, él es una posesión muy valiosa
a comparación de los otros soldados.
Pero por tí, estoy dispuesto a entregarlo.
Pero, sólo bajo una condición.
¿Cuál es?
Como vas a desperdiciar la vida del chico,
no creo necesario que ensucies tus propias manos.
De ahora en adelante,
nunca desenfundarás tu espada.
Mi posición actual es la de líder del Ishinshishi,
facción Choshu. (Partido Reformista).
Nunca he tenido otra intención.
¿Es eso verdad?
Lo haré, es una promesa.
Este es el último día del guerrero
Katsura Kogoro.
Es por eso que serás la atracción principal...
...en el festival de Choshu en el Bakumatsu.
(Últimos días del Gobierno Tokugawa).
Yo me encargaré de la música.
Cuento contigo.
Aun si mi cuerpo quedára tirado sobre las
praderas de Musashino, mi patriotismo nunca disminuirá.
El Bakufu ha matado a mi mentor.
Pero ese ideal tan distante seguirá viviendo.
...LOCURA...
Para obtener esta justicia,
no temo perder incluso mi propio juicio.
Esto es lo que motiva a la facción Choshu, no...
ésta es mi propia motivación.
Adelante, él no te va a lastimar.
No, este no es el momento para descansar.
Impresionante Hitokiri Battousai...
...que puedas matar a tantos sin
mancharte de sangre.
¿Qué te parece ir por algo de
Sake mientras regresamos?
No, yo...
Bueno, Iré a tomar Sake solo. Nos vemos.
Ha pasado ya un año, parece que nuestro...
..."niño adoptado" ha madurado,
se le nota un humor diferente.
Pero dentro de su corazón,
sigue siendo el mismo; puro.
Entonces supongo que podemos descansar.
No, porque él no descansa.
Sus sentimientos están en conflicto...
...con el Hitokiri dentro de él.
¿Shinsen-gumi?
No, un asesino de las sombras, como yo.
Es mejor que me retire.
- Aprecio tus esfuerzos.
Voy a entretener a Miyabe-san por un momento.
Por favor hazlo, y cuidate del Shinsen-gumi.
Sí señor.
¿Has terminado por esta noche?
- Sí, terminamos por esta noche.
¿Debería de ordenar más?
No es necesario, el Sake me supo mal.
¿Sucede algo malo?
Es algo terrible... cubrir en llamas todo Kyoto.
Tú...
...en verdad eres...
...quien hace llover...
...lluvia de sangre.