Rurouni Kenshin
Tsuioku Hen
(Recuerdos)
Acto 4: Cicatríz en cruz
Hemos descubierto al espía...
Es Tomoe.
Sus complices están en el
templo de la montaña.
Tomoe probablemente está con ellos.
...encárgate de ella.
Hermana...
Bien... no es necesario
que me quede. Me retiro.
Nos vemos, Himura.
¿Cuanto tiempo tendrémos que estar así?
¿Por qué involucraste a Enishi en esto?
Un niño preguntaba por su hermana en Kyoto y las autoridades pidieron que nos encargáramos.
Básicamente, es tu misma situación.
¿Dondé están los demás?
En la montaña, esperando por él.
¿Sin mi reporte?
¿Tu reporte? Ahh sí, el punto
débil de Hitokiri Battousai.
No me es necesario.
Así que, ¿Yo... de qué he servido...?
En verdad. Ni siquiera un asesino a sangre
fría  es invulnerable al amor.
Ahora tú te has vuelto su punto débil.
Y en este momento viene en camino por tí.
Ahora su mente está en desorden, al descubrir
que la persona que ama era el espía.
Por eso, no podrá pelear con todas sus fuerzas.
Eso fue nuestro verdadero
objetivo todo este tiempo.
¡Así que desde el principio... fuí....!
¿Que vas a hacer ahora?
Lo amas. Las mujeres son así.
Pero no importa, cuando el amor es apasionado...
...se vuelve algo incontrolable
Existe una delgada línea entre el amor y el odio...
Pero, eso se aplica a todas las personas.
Hasta un asesino a sangre
fría no es inmune al amor.
Planeaste todo esto...
No lo hagas.
Necesitas un gran coraje para suicidarte
mordiendote la lengua y ahogandote con ella.
Además, tu muerte sería un desperdicio.
Si quieres morir, que así sea.
Pero, ¿has olvidado cómo empezó todo?
¿Por qué Kiyosato murió?
¿Qué había entre Kiyosato y tú?
¿Era especial para tí?
Al menos Kiyosato sentía que tú le eras especial.
Si no fuera porque te amaba, no hubiera
ido a Kyoto con tan poca experiencia.
El quería hacerte feliz, aun arriesgando
su propia vida para hacer eso.
Pero... si se hubiera quedado a mi lado...
Así es la manera para los hombres...
...para hacer feliz a su pareja,
para proteger su hogar, su pueblo...
...y el gobierno Tokugawa.
Sin la paz, no puedes ser feliz.
Si hay alguna amenaza para la seguridad del
gobierno Tokugawa, debemos de eliminarla.
Estas precauciones son por las que
el Tokugawa ha durado 300 años.
Somos los que lo apoyamos
y ésta es nuestra manera.
Y así es como nosotros protegemos a
la gente con nuestras propias vidas.
¿Lo ves? Nuestro grupo camina
por el mismo destino.
Cumplimos con nuestro destino
y después morimos.
Ésa es la manera como siempre ha sido.
¡Por el bien del Tokugawa y de
este mundo, vamos a vencerlo!
La razón por la que llegaste
a amarlo es el destino.
Nadie, ni siquiera tú, puede
resistirse al destino.
¡Recuerdas a Kiyosato, a
quien amabas, Kiyosato!
Tomo...
To..mo..e
To..mo...
Aún después de medio año,
surgen víctimas por su culpa.
Pero comprendemos estos sacrificios...
Yo mismo lo voy a detener.
Es la única manera para que
la  muertes de Kiyosato y...
los que han muerto para el gobierno
tengan significado.
Y serás testigo de eso.
Así es como podrás honrar
la muerte de Kiyosato.
Kiyosato-sama...
Señora,licitar un cuarto.
La facción Choshu puede volverse
inconveniente a veces.
¿Ahora traes una mujer después
de haber asesinado?
Nada.
No asumas que es mi mujer.
Nadie te cree. Es una mujer a la que has salvado
antes, ¿deberías de pensarlo un poco?
¡Katsura-san!  Es un alivio que estés a salvo.
No dudo que crean que estoy muerto.
Ahora hemos perdido todo.
Tengo que ir a Otsu...
Otsu...
¡Tengo que ir...
...a Otsu!
Tu condición... parece que has usado hasta
tu último gramo de fuerza para llegar aquí.
Hasta para Battousai, no tener nada que
proteger hace el pelear aun más difícil.
Desde un principio, no has tenido nada
que proteger, a diferencia de nosotros.
Por orden del gobierno, como líder del
Yaminobu, voy a poner fin a todo esto.
Y además voy a vengar a mis hombres.
¡Es la única forma de honrar sus muertes...
...porque no pude ayudarlos!
Yo mato a otros por el bienestar de los débiles...
Pero por eso, has perdido toda tu felicidad.
Te he quitado todo lo que te era importante.
Sin saberlo...
Yo...
No tengo el derecho de protegerte...
Y además... Yo...
Sí... vendimos más medicina
de lo que pensé, estoy contenta.
No, sólo veía que disfrutabas la comida.
Pero, me siento mal...
Al atardecer, vi algunas libélulas...
Tomoe...
Yo te... protegeré
No entiendo a las... mujeres...
¡¡¡TOMOE!!!
¿T.. Tomoe..?
Lo... siento...
Querido...
Hermana...
Tomoe...
Después de tu muerte...
finalmente me doy cuenta de lo que has sufrido.
Tuviste que sufrir todo esto...
Debió haber sido muy duro para tí...
Debiste haberme odiado también...
Al final, me protegiste.
Ahora no tendrás que sentir dolor nunca más...
No tendrás que sufrir de nuevo...
Pero ahora cargaré con esta responsabilidad
y encontraré cómo purgar mis crímenes.
Por todas las personas que murieron protegiéndome, y todos los que he matado...
Creo que va a ser doloroso,
pero voy a estar bien.
He sido así hasta ahora,  y si puedo
recordar la calidéz de tu amor...
...entonces podré...
Tengo que irme... pero... este momento...
...pasémoslo juntos.
Tomoe...
Bueno... antes de que me descubran,
mejor me voy de aquí.
Así que ahora es mi turno.
Después del todo, la vida es un juego.
No importa cómo salgan los dados,
voy a seguir jugando.
Himura...
Investigué qué pasó.
Lo siento.
Katsura-san...
Nos encargamos del espía.
Encontré quién atienda ese asunto.
Maldita sea... justo después
de Año Nuevo...
Tengo a alguien que se encargue
de los asesinatos desde ahora.
Pero, aún no puedes dejar
tu espada ahora.
Kyoto es terrible ahora. Por órdenes del gobierno, el Shinsen-gumi nos está cazando.
Si no nos enfrentamos,
seguramente perderemos.
Así parece.
Himura.
- Sí.
Le pedí a Tomoe un favor...
Le pedí que fuera tu funda.
¿Funda?
Sí.  Aún ahora, ella sigue siendo tu
funda... o eso es lo que quiero creer.
Katsura-san.
Lo que puedo hacer ahora es
seguir peleando con mi espada...
Pienso que eso es por lo que
Tomoe deseó protegerme.
Ya veo.
Pero... cuando llegue la nueva era...
¿Vas a dejar tu espada?
No lo sé.  Pero, después de eso,
nunca más volveré a matar a alguien.
Nunca más...
Shinsaku... estabas en lo correcto.
Mis disculpas...
Tu espada no era para destruir la vieja era.
Debía haber sido para proteger la nueva era.
Perdoname, Himura.
Tomoe...
Tengo que irme ahora.
¡Vamos, por ahí!
Quietos.
- ¡¿Qué?!
Si os retirais, salvareis las vidas.
¡Hacedlo!
¡Cabello rojo!
- ¡Y una cicatríz en cruz en su mejilla izquierda!
Así que tu eres el Hitokiri.
- ¡Capitán!
Okita-kun. Hazte a un lado.
Saitou-san...
Puedo oler su sangre. Y en las condiciones
en las que estás, no podrás detenerlo.
¡Vámos!
Himura Kenshin:
Yukishiro Tomoe:
Bakumatsu--
En Kyoto hubo un reformista conocido como
el Hitokiri Battousai, con su espada mataba
como si fuera un demonio. Pero, con
la llegada de la nueva era Meiji al final de
todo el caos, él desapareció entre toda la gente...
Niño
¿tu nombre?
Shinta...
Ese nombre es demasiado débil para un guerrero.
De ahora en adelante, tu nombre será Kenshin.
Ken...
¿Kenshin?
Rurouni Kenshin Tsuioku Hen
FIN.