_
ACE VENTURA
CUANDO LA NATURALEZA LLAMA
Nada. Ni rastro de él.
Un momento. Creo que lo he visto.
Oye...
con esa cosa
puedes sacarle un ojo a alguien.
Hemos evacuado a los últimos pasajeros,
Ace. Nos marchamos.
¿ Y el cargamento de milanesas?
Tranquilo. Sólo hay un mapache.
Yo en tu lugar, daría media vuelta.
¡Si estuvieras en mi lugar,
yo estaría en el tuyo!
¡Y utilizaría tu cuerpo
para llegar a la cima!
¡No importa quién seas,
no puedes detenerme!
¡Fracasado!
F-r-a-c-a...
s-a-d-o.
¿ Tienes hambre, amigo?
Con eso aguantarás un rato.
Tranquilo, Spike.
No podemos hacer nada más.
¡Mira, Spike!
No temas,
mi querido amigo de los bosques.
Tu vida está en manos de Ace Ventura,
Detective de Mascotas.
Sobre todo...
no mires hacia abajo.
¡Aguanta!
¡Aguanta, amigo!
¡Ya te tengo!
¡Creo que te tengo!
Tal vez no.
¡Te resbalas!
¡No te sueltes!
Dios mío.
Hola.
¡Menudo susto!
Encantado de conocerle.
Me llamo Fulton Greenwall...
y estoy buscando a un tal Ace Ventura.
Aquí...
nadie...
tiene nombre.
¿Qué?
Ah, sí.
Nada de nombres. Mira que soy tonto.
Es estadounidense.
Todos somos hijos...
de la misma fuerza creadora.
Sí, por supuesto.
Anda balanceándose y habla por el trasero.
Oh, él.
Sígame.
Acudiô a nosotros destrozado.
Había perdido las ganas de vivir.
Sí, ya me enteré del desafortunado
accidente con el mapache.
Fue terrible para él.
Pero la fuerza creadora...
volviô...
a sonreírle.
Ahora...
vive en paz.
Espero aquí.
Debo disculparme.
Eso creo. Bueno, no ha sido nada.
Voy a presentarme.
Soy Fulton Greenwall,
y he venido a contratar sus servicios...
para recuperar un animal perdido.
¿Puede ayudarnos?
Su peticiôn es como su intestino.
Apestosa...
y peligrosa.
Podemos pagarle espléndidamente.
Ahora soy un hijo de la luz.
Su dinero terrenal
no me ofrece ningûn atractivo.
Veinte mil dôlares.
¿De veras?
No.
No puedo.
Porque me necesitan urgentemente...
aquí...
en el ashram.
¿Puedo decir algo?
Andamos escasos de espacio.
Y es importante que utilice su talento.
Deje que le ayude a hacer las maletas.
Pero todavía tengo que alcanzar
la unidad supergaláctica omnipresente.
¡Espere!
¡Aquí la tiene!
Acaba de alcanzarla.
¿De veras?
Ahora mismo.
¡Ya es una unidad!
Lo veo en sus ojos.
Más unidad que nadie.
¿ Y mi medallôn de logros espirituales?
Tome el mío.
¡Le costô 80 años conseguirlo!
No pasa nada.
Ya no me gusta. De verdad.
En vista del sacrificio personal
que acaba de hacer,
no tengo más remedio...
que aceptar el caso.
¡Estupendo!
Voy a decírselo a los demás.
¡Maestro!
Dígaselo con tacto.
Nunca les había visto comportarse así.
La abnegaciôn puede llegar a ser
algo indeseable.
Deberíamos irnos, Sr. Ventura.
He reservado un vuelo.
Nos vemos abajo.
Debo hacer una ûltima cosa antes de irme.
¿no es increíble?
¡Voy a batir algûn récord!
"A todo el mundo le encantan los Slinky
"Tienes que comprarte un Slinky"
¡Slinky! ¡Slinky! ¡Vamos, Slinky! ¡Ánimo!
¡Oh, hombre!
¿Puedes creerlo?
¡Ya casi estaba!
¿Puedo hacerlo otra vez?
Perdone, pero si no nos damos prisa
vamos a perder el vuelo.
Por supuesto.
Qué egoísta soy.
Vamos a hacer todo lo que
tû quieres hacer.
Un alce canadiense en época de celo.
Y ahora...
un yac.
¿Maníes?
¡Sí, ya tengo uno aquí!
Es grandote,
pero lo considero equipaje de mano.
¿Maníes?
¡Ah, ya entiendo!
¿Podemos volver a los negocios,
Sr. Ventura?
Los wachati son una tribu pacífica.
Desde que su animal sagrado
ha desaparecido...
creen que sobre su aldea
ha caído una maldiciôn.
Todo empezô tiempo atrás cuando,
una noche...
Así que la hija del jefe wachati...
tiene que casarse con el primogénito
de la tribu de los wachutu.
Y el animal sagrado se ofreciô
como dote de la boda.
Pero...
si no se recupera...
el resultado será...
la matanza despiadada de los wachati.
¿Sr. Ventura?
Hay...
algo en el ala.
¡Algo!
Disculpe, ¿qué decía?
La hija del jefe wachati...
tiene que casarse...
con el primogénito
de la tribu de los wachutu.
Provincia Bonai, Nibia
¡Es espectacular!
¡Qué país tan hermoso!
¿La escena del crimen?
Primero debo llevarle al consulado,
que está detrás de los árboles,
al otro lado de la selva.
Así que tendrá que dar la vuelta...
¡La direcciôn está un poco floja!
¡Las ruedas no están alineadas!
"Oh, precioso Chitty Bang Bang
"Te queremos
"Y nuestro precioso Chitty Chitty
Bang Bang también nos quiere
"Dependemos de Chitty Chitty Bang Bang
"Chitty Chitty Bang Bang,
nuestro amigo con cuatro guardabarros"
¡Ahí está el consulado!
¡Gracias a Dios!
Si pudiera encontrar un sitio para aparcar...
Tal vez deberíamos aminorar un poco.
¡Tonterías, cagôn!
¡Vamos un poco deprisa!
¿De veras?
¡Cuidado!
¡Como un guante!
Debería hacerle una revisiôn.
¡El coche del cônsul general!
¡Siéntate!
Eso es. Siéntate.
¡Vamos!
Sr. Ventura,
esperábamos ansiosos su llegada.
Es curioso, no parecía tan doloroso
cuando se lo ha hecho al caballo.
Señor...
el Sr. Ventura tiene afinidad
con los animales.
¿ Vamos?
¿No vamos?
Dígame, Sr. Ventura,
¿es usted bueno en su trabajo?
Usted es adicto al trabajo.
Hace poco que ha regresado de Gotan,
África del Norte,
y acaba de tener una desagradable caída
por culpa de...
una chapuza de albañilería.
Muy impresionante.
¿Puedo preguntarle cômo lo sabe?
Desde luego.
El rasguño que tiene en la mano es por
una caída de metro, metro y medio.
Los restos de yeso en el zapato
denotan un albañil descuidado.
Su reloj nuevo, una falsificaciôn de calidad,
lo compraría probablemente
en el mercado negro de África del Norte.
¿ Y mis hábitos laborales?
Es adicto al trabajo.
¡La mancha de orina...
denota que se sacude una sola vez!
Está demasiado ocupado
para secarse las gotas.
¡Magnífico, Sr. Ventura!
¡Realmente magnífico!
¡Mira que te desgracio!
¡Muchísimas desgracias!
Llevamos conviviendo amistosamente
con las culturas nativas...
durante los ûltimos 200 años.
Son casi como de la familia.
¿Ah, sí?
Es fundamental que recuperemos
el animal sagrado.
Si no, los pacíficos wachati
serán destruidos.
Los wachutu son sanguinarios.
Creen que su desapariciôn
es un insulto y una maldiciôn.
¿ Tengo algo en los dientes?
¡Cadby!
Un almuerzo encantador.
¡Quinn!
Quiero que conozca a Ace Ventura.
Le presento a Burton Quinn.
Dueño y director de la Reserva Quinnland.
La gente me llama Quinn.
Saluda, Tinky.
Encantado, Tinky.
Corvus corax. Un cuervo comûn.
El pájaro más inteligente.
Es poco comûn en esta zona.
Si me disculpan.
Lleva un señor chal.
¡Tal vez pueda conseguirle
unas suaves zapatillas...
hechas con cabezas de crías
de foca inocentes e indefensas!
¿Quién es este hombre tan espantoso?
Ace Ventura, Detective de Mascotas.
¡Usted debe de ser...
el tío del Monopoly!
Gracias por el aparcamiento gratuito.
Otro activista, Maguire.
Activista, sí.
Sr. Ventura...
no tiene nada de malo disfrutar
de los frutos de la naturaleza.
Debería hacer la prueba.
Muy bien.
¿Sabe una cosa?
Tiene razôn.
"No pasas por la salida.
No recibes doscientos dôlares."
Es preciosa, pero no me va el color.
Si ha terminado, Sr. Ventura,
podemos pasar a la sala de proyecciôn.
Qué locura.
Quiero que conozca a Hitu,
jefe de seguridad tribal de la provincia.
¡Por favor!
No...
se levante.
En este momento, no tenemos pistas...
pero hemos tenido
problemas similares en el pasado.
Perdôn.
Éste es Derrick McCane.
El año pasado se le vio varias veces
en la provincia. Se gana la vida...
con especies raras
y en peligro de extinciôn.
Estos dos son australianos.
El calvo es Mick Katie.
Del otro se cuenta que fue criado
por aboríge...
Aborígenes.
Los nativos lo llaman...
Lo llaman Gahjii...
el cazador.
Los dos son cazadores furtivos
¡y se les ha visto por esta zona!
La boda es dentro de cuatro días.
¡No puedo permitir que haya una guerra!
¡Contamos con usted!
¡Arre, Silver!
¡En marcha!
Le hemos asignado a Greenwall
para que le ayude.
Antes de que se marche, Sr. Ventura,
quiero enseñarle algo que le va a gustar.
De un amante de los animales a otro.
¿Ocurre algo, Sr. Ventura?
Por supuesto que no.
Es una cámara mortuoria encantadora.
Cuídese. Hasta luego.
¡Siéntate, Boba!
Sr. Ventura, ¿cômo ha podido?
Sr. Ventura, creo que la aldea
está a un kilômetro y medio.
Excelente.
¡Pinchazo!
Creo que ya basta con la bromita,
¿no cree?
Desde luego.
Me postro ante usted y le pido perdôn.
No me malinterprete.
Me gustan las bromas.
Pero es que se me está inflamando
el tobillo.
¡Te queremos, Continente Oscuro!
¡Buenas noches!
¡Escuche!
La majestuosa canciôn del gorila
macho de espalda plateada.
Deberíamos irnos. Están en época
de celo y pueden ser muy hostiles.
Disculpe, Sr. Ventura.
Tengo que descansar.
¡Por supuesto!
Los wachati creen que obtienen
su poder de esas cuevas.
Ahora viven temerosos desde que
ha desaparecido su murciélago sagrado.
¿Murciélago?
¿Qué...
murciélago?
El que hemos venido a buscar, Sr. Ventura.
No dijo nada sobre un murciélago.
¿Qué más da?
¿Cômo que qué más da?
¿Ha visto alguno? Son horrorosos.
Sin vida, ojos redondos y brillantes,
garras, alas enormes. Hasta colmillos.
Transmiten la rabia.
Sí, tiene razôn. Ya le entiendo.
Pero, ¿está diciendo que
no va a aceptar el caso?
No.
Como ser luminoso debo ser compasivo
con todos los seres vivos.
Bien.
¡Pero no pienso tocarlo!
No, muchísimas desgracias.
Los wachati son un pueblo pacífico.
Para ellos,
todas las formas de vida son sagradas.
Ya me caen bien.
Bumbawae Atuna.
Encantado.
Me va bien el atûn.
Ace Ventura, Detective de Mascotas.
¿Cômo están?
Muy bien.
Perdone.
Se le ven los huevos.
Me va bien el atûn.
Llevan miles de años viviendo así.
No conocían las enfermedades
hasta que vino el hombre blanco.
¿Qué es eso?
Todos los jôvenes guerreros wachati
deben someterse a cinco días...
de equilibrio y concentraciôn.
Si se desconcentra y se cae,
debe volver a empezar.
¡La prueba del terremoto!
Es bueno.
Con mi ayuda, podría ser el mejor.
Deberíamos ir a ver al jefe, Sr. Ventura.
Por aquí.
¡Guapo!
El jefe dice que sabía que vendría.
El jefe no ha entendido
el dialecto que ha utilizado.
Encantado de conocerle.
Dígale que encontraremos...
su murciélago...
sagrado.
Dios mío. Parece que le ha caído bien.
En la tribu de los wachati,
eso es una gran muestra de afecto.
¿De veras?
Éste es Ouda, el hijo del jefe.
Cuando vinieron los misioneros
le enseñaron inglés.
¡Me caes bien!
¡Caramba!
¿A que soy el más popular?
Permítanme demostrarles mi afecto.
La mucosidad...
nos mantiene unidos.
El jefe dice que la cabaña sagrada
está por ahí.
¿Cômo sortearon la guardia?
Me temo que lo encontraron poco después,
dormido.
Descanse, soldado.
Todos cometemos errores.
Una morada prometedora
para una asquerosa comadreja voladora.
¡Por favor, Sr. Ventura!
Es tierra sagrada. Lo siento,
pero sôlo la pueden pisar los wachati.
Tranquilo.
Somos colegas, ¿te acuerdas?
Sí, sí, jefe. Gracias.
Gracias.
El jefe dice que si no recuperan
el murciélago sagrado...
antes de la boda de la princesa,
la tribu de los wachati perecerá.
¿De qué clase de murciélago
estamos hablando?
Del gran murciélago blanco, por supuesto.
¿El Crepuscular chiroptera?
Pero para los nativos es:
Shikaka.
¡Shikasha!
Shish kebab.
Jackie Chan.
¡Chicago!
¡Fuera!
Venga. Fuera. ¡Vamos!
¿Ibas a comértelos?
Tengo que inspeccionar la jaula.
Vaya, vaya.
¡Esta pulpa de fruta está riquísima!
¡Y el recipiente es precioso!
Está hecho de guano.
¿Guano?
Me suena mucho.
Excrementos de murciélago.
Es un recurso muy importante de
los wachati. Hacen muchas cosas con él.
¡Qué rico!
Esto sí que es fascinante.
Es una gran tradiciôn wachati.
La danza de seducciôn de la virgen.
Ahora soy un hombre sagrado.
Pienso en las mujeres sôlo
como madres de nuestros hijos.
Son el santuario
de los ôrganos reproductores.
Un templo que alberga
el milagro de la procreaciôn.
¿ Tiene un dôlar?
¡Muchísimas gracias!
¡Llevo años sin bailar!
Hola.
No te preocupes por mí.
Duerme.
¡Huelo las huellas de la escoria!
Voy a empolvar la cabaña.
Completamente limpia.
Ni una maldita pista.
A no ser que...
Viene hacia aquí. Cielos.
Rayos, rayos.
Venid buenos pensamientos,
fuera malos pensamientos.
Ha venido a ayudarnos.
Se lo...
agradecemos mucho.
Usted...
habla inglés.
¡Sí!
Los misioneros vinieron con libros.
¡Qué bueno es con eso!
Es muy preciso.
¿Quiere probar?
¡No está mal!
Inténtelo otra vez. Relaje los hombros.
Respire.
Y dispare.
¡Muy bien!
Me hace reír.
Y sin embargo,
tengo problemas.
Verá,
temo no complacer...
al hombre con quien mi padre
quiere que me case.
No he estado nunca con un hombre.
Me encantaría ayudar.
Pero verá,
he hecho voto de llevar
una vida de celibato.
Bueno...
Tal vez esto...
le ayude a decidirse.
Son muy bonitas.
Pero soy un hijo de la luz. Un espíritu puro.
Ya no me abruman los apetitos sexuales.
Lo siento mucho, Sr. Ventura...
No pasa nada.
Sôlo estaba...
practicando mi mantra.
¿No quería visitar las cuevas sagradas?
¡Sí!
Salgo dentro de diez minutos.
Si no acabo mi meditaciôn,
me pongo de mal humor.
Cuídese. Hasta luego.
¡Aquí todo parece estar bien!
¡Me quito un peso de encima!
Puedes hacer todas las conjeturas
que quieras, pero si no lo ves...
nunca se sabe.
Volvamos.
¿No cree que debería investigar?
No hay por qué entrar ahí. Para nada.
Lo siento, como hombre sagrado que soy.
-Ha dicho que quería...
-¡Está oscuro!
Podría caerme por un precipicio.
Tome esto.
Muchas desgracias, don Servicial.
¡No tengo miedo!
No tengo miedo.
Esto me gusta mucho.
¡El medallôn!
Mientras lo mantenga cerca de mí,
no temeré a ningûn ser vivo.
¡Toma esto, descendiente alado de Satán!
No pasa nada.
Lo ûnico que necesito es la antorcha.
¡Muere, pájaro demoniaco!
Estoy bien.
¡Tengo el pelo lleno!
¡Por el amor de Dios! ¡Ayûdenme!
No tiene nada en el pelo.
En efecto.
Sôlo me estaba entrenando.
Lo que sospechaba.
Quinn.
¿Qué?
Lo conocimos en la recepciôn de Cadby.
Tiene un cuervo, Tinky.
He encontrado esto en la cueva.
No lo entiende.
Burton Quinn es un hombre poderoso.
No se preocupe.
Porque soy...
un genio...
de los disfraces.
¡Comed, chicos!
No hay que desperdiciar
nada de este animal.
Sr. McCane.
¿Cômo está?
Muy bien.
No se preocupe por mí, Sr. Quinn.
Sôlo soy un rinoceronte curioso.
Le agradezco que...
acceda a implicarse en esto.
¿Reuniéndose en secreto
con tipos siniestros?
No demasiado. Ah, demasiado.
En estos rinocerontes hace mucho calor.
¡Calor!
Tenía un perro que se llamaba...
¡Bingo!
Necesito oxígeno.
¡Venga!
¡S.O.S.!
Necesito...
¡aire!
¡Vamos!
No hagáis ruido. Mirad.
¡Mirad!
¡La mamá rinoceronte está dando a luz!
Dios mío.
¡Mamá!
¡Qué guay!
¡Tenemos que salir de aquí!
Rápido, subid aljeep.
¡Deprisa, chicas, subid!
Bienvenido a Quinnland.
Y tû también, amigo.
Sé que aquí serás feliz.
¿Cômo has salido de la jaula, amiguito?
Eres un diablillo muy gracioso.
¿Qué tienes ahí?
¿Dônde está el murciélago?
¿Qué significa esto?
¿Quién es usted?
¿Dônde...
está...
el murciélago?
Sé quién es usted.
¡Le conocí en casa de Cadby!
¡Es ese...
tal Ventura!
¡Por ûltima vez!
¿Dônde está el dichoso murciélago?
¿Qué va a hacer?
Lo que sea necesario
para conseguir una respuesta.
¡Basta!
¡Pare!
Quiere que pare.
¿Le molesta?
No voy a decirle nada.
Es un tipo duro, ¿eh?
Sé lo que hay que hacer
con los tipos duros.
¡Mi hermano hacía eso!
¡Es un cabrôn sádico!
¡Basta!
¡De acuerdo! ¡Hablaré!
¡Desembuche!
Pagué a Derrick McCane
para que encontrara al murciélago.
Pensé que podría ser una atracciôn.
Los negocios no han ido
muy bien ûltimamente.
¿De modo que...
no sabe quién...
se lo llevô?
McCane tampoco.
Voy a desatarle.
Pero antes, quiero que sepa que lo siento...
verdaderamente,
realmente...
¡muchísimo!
¡Gracias por traerme!
Iremos andando desde aquí.
Quinn está fuera de juego.
No tenemos más pistas ni sospechosos.
Pero tengo intuiciôn.
Y mi intuiciôn me dice
que nos estamos acercando.
Lo siento.
Siento que está exactamente...
¡en mi cuello!
¡Corre!
¡Empiezo a atontarme!
¡Tres dardos...
son demasiado!
¡Creo que...
los he esquivado!
¿Flores...
para mí?
¡Válgame Dios, Sr. Beauregard!
Es usted mi héroe.
¿Estaba...
hablando en sueños?
Ha sufrido histeria.
Es una reacciôn natural al veneno.
Agua.
Cuencos de guano.
Colecciona el juego completo.
Ace, ¿vio quién disparô?
Sôlo los pies.
No basta para identificarlo.
Es el dardo de un hechicero wachutu.
¿Cômo dice?
El hechicero wachutu, o curandero,
se ha opuesto a la boda intertribal.
¿Ah, sí?
No sabes hablar wachutu.
Voy contigo.
Ouda será mi intérprete.
Por favor, tenga cuidado.
Los wachutu son salvajes.
Si cae en sus manos, no tendrán piedad.
No se preocupe.
Seré como una mosca en una pared,
un grano de sal en el océano.
Me deslizaré entre ellos como algo...
transparente.
El murciélago sagrado
estará en alguna choza.
Pero no lo sabremos hasta que
no me mezcle entre ellos.
Wunderbar!
Exclamô con entusiasmo.
Vamos, chicas,
enseñenles de qué son capaces.
No pasa nada, seguro.
Ouda ya habrá acudido en busca de ayuda.
¡Hola, Ace!
¡Me han encontrado!
¡No pasa nada!
No te lo reproches.
Sabe...
la gingivitis es la primera causa de caries.
¿Qué significa equinsu ocha?
Demonio blanco.
Dile que no lo soy.
Acabo de conocerte. ¿Cômo voy a saberlo?
-Ha dicho...
-Déjame adivinar. ¿"Demonio blanco"?
¿Hablas wachutu?
Traduce lo que voy a decir.
¡Vengo en son de paz!
El demonio blanco dice:
"Voy a hacerles daño."
No he podido evitar oír lo de equinsu ocha.
¿ Te has referido a mí como
"demonio blanco"?
Te conocen por ese nombre.
En lo sucesivo, omite esa parte.
¡Represento a la princesa!
"Soy una princesa."
La guerra...
es un infierno.
Lo ûltimo que queremos...
es luchar.
"Quiero luchar, así que váyanse al infierno."
El jefe dice...
que si pasas todas las pruebas wachutu...
no morirás.
Qué locura.
¡Mi entrada en el círculo del ganador!
Su admiraciôn es justificada,
pero soy un simple servidor.
¡No me adoren!
El jefe dice que has pasado
todas las pruebas menos una.
Sôlo falta el Círculo Wachutu de la Muerte.
Qué curioso...
es mi especialidad.
¿Eso es todo?
¿ Tengo que vencerle a él?
¡Muy bien!
Debo decirte...
que no quiero luchar.
La violencia ya no forma parte
de mi naturaleza,
pero si eso es lo que quieres,
lo tendrás, hermanita.
Ah, hay que morder.
No me había dado cuenta
de que los wachutu...
¡eran mordedores!
¿Por qué no pruebas esto
a ver qué tal te sienta?
Pelea mucho mejor que tû.
¡No me digas!
¡Muy bien!
Eso del demonio blanco
ya pasa de castaño oscuro.
¡Nadie...
le toma el pelo...
al "peinado"!
Dice que lo siente, demonio blanco,
pero que tiene que matarte.
Debo decirte que tengo
los reflejos de un gato...
y soy veloz como una mangosta.
¡Lánzala!
¿A que no te atreves?
Ouda, no te quedes ahí parado.
¡Tírame una lanza!
¡Ha tocado el hueso! ¡Ha tocado el hueso!
¡Ha tocado el hueso!
Dice que le has hecho reír.
¡Pareces un mariquita!
El jefe wachutu dice:
"Ser amigo de los wachutu."
Pero si la maldiciôn de Shikaka no
se ha disipado mañana a mediodía,
los wachutu matarán a los wachati
y te aplastarán la cabeza en una piedra.
Chachi.
Cuídate. Hasta luego.
Cuídate. Chachi. Hasta luego.
¿ Te duelen las piernas?
¿Quieres que te lleve?
No será necesario.
Aguanto muy bien el dolor.
¡Puñetas!
Ace, ¿por qué te has parado?
Los wachutu no se llevaron a Shikaka.
Hola, bienvenido.
¿Qué dirías que es esto?
Un dardo del hechicero wachutu.
Exactamente.
¿ Y comparado con uno de los dardos
que me lanzaron primero?
Son iguales.
Sôlo para la mirada inexperta.
El dardo de los wachutu está hecho
de madera de mimosa...
y el otro está tallado en
una acalla roja con hongos.
Y sôlo hay una zona de la selva
donde crecen las acallas...
rojas con hongos.
Vuelve al pueblo.
Diles que los wachutu atacarán
mañana a mediodía.
Este sabueso ha descubierto una pista.
No falta mucho, Katie.
Esta noche será grande.
Vas a conocer a tu nuevo amo.
Un gran día.
¡Rata asquerosa!
¡Esto está chupado!
¿Has oído?
¿Qué es?
Una espalda plateada.
Hembra.
Grande.
A unos 200 metros...
al sur.
Con una de ésas nos sacamos
5.000 dôlares.
-¿ Y la rata?
-No te preocupes por ella.
Volveremos enseguida.
Ponte en la direcciôn del viento.
Eres más feo de lo que pensaba.
Es muy grande, ¿verdad?
¡Vaya!
Árboles caducifolios en la orilla.
Arbustos suman con enormes protococus.
Corriente de agua creciente.
Spike,
creo que podemos deducir que
la corriente será cada vez más fuerte.
En cuanto te suelte,
ven a morder mis cuerdas.
¡Eso es!
¡Muy bien!
Sí. Ahora te toca a ti.
¡Estupendo!
¡Estoy vivo!
¡Ríndete!
¡No empieces lo que no puedes acabar!
¡Deja de darte golpes!
¡Qué buena está el agua!
Esto no ha terminado todavía.
Se me ha escapado algo.
He pasado por alto alguna pista o môvil.
Y el môvil es...
¡Piensa!
Alguien quiere que las tribus se maten.
Debe haber algo muy valioso en este caso.
Deberíamos meditar, Spike.
Porque se dice que cuando se buscan
respuestas, uno debe...
silenciar el alma para oírlas.
¿Qué tienen los wachati...
de gran valor para otros hombres...
aparte de una princesa
con unas buenas domingas?
Muy bien.
¿Has vuelto?
Puedes prescindir de la diosa de la viruela,
gran sabio.
He venido por negocios
y el tiempo apremia.
Muy bien.
¿Qué respuesta buscas?
¿Qué poseen los wachati...
que sea de gran valor
para el hombre civilizado?
El medallôn te dará la respuesta.
Todavía lo tienes, ¿no?
¿El medallôn?
Pues claro.
Lo he dejado...
con mi cuerpo.
Tu aura...
se está debilitando.
¡Vale! ¡Lo tiré en una cueva!
¿Qué quieres de mí?
¿Qué eres? ¿Don Perfecto?
¿Dônde está?
Probablemente esté debajo...
de un montôn de...
¡Guano!
¡Tienen guano!
Como...
un guante.
¡Hola, jefe!
Le agradezco que haya salido a recibirme.
Vamos a darle una patada...
en el culo al cônsul.
Hola, Ace.
¿ Viene a cobrar?
Ha vuelto a equivocarse Sweeney Topo.
He venido por el murciélago sagrado.
¿Dônde está?
¿Por qué?
¿Qué quiere decir?
¡Guano!
¡Hola!
¿Le dice algo la palabra "caca"?
"El guano se explota
como fuente de nitrato...
"y produce el 84%
del fertilizante del mundo,
"una industria de
1.400 millones de dôlares."
Por eso quiere una guerra.
No puede apoderarse de las cuevas
mientras los wachati vivan en esa zona.
Y desea tanto esos excrementos...
que es capaz de degustarlos.
Creía que...
Sí, gracias, Fulton.
Es una buena teoría, Sr. Ventura.
Pero, ¿qué tiene que ver conmigo?
Pensaba que...
nunca lo preguntaría.
Cuando le conocí,
tenía algo blanco en el zapato.
Ayer, vi la misma sustancia
fuera de la cabaña...
y me di cuenta de que el murciélago
blanco tiene guano blanco.
¡Con eso se resbalô!
¡Lo tenía en el zapato!
¡Y eso explica el rasguño de la mano!
Voy a repetírselo.
¡Con eso se resbalô!
¡Lo tenía en el zapato!
¡Y eso explica el rasguño de la mano!
¡Diantre, qué bueno soy!
¿Lo siente?
¿Lo siente...
Capitán Compost?
¡El día de la salvaciôn está cerca!
¡Arrepiéntanse!
¡Y los salvaré!
Muy bien.
Parece que ha resuelto el caso.
Pero hay una cosa que no entiendo,
Sr. Belvedere.
Si es usted el canalla que está detrás
de este chanchullo...
¿por qué, oh, por qué...
me contratô?
Me temo que después de la guerra
habrá una investigaciôn.
Usted era mi coartada...
para demostrar que había hecho
todo lo posible para impedirla.
Deténgalo.
¡Deténgalo!
Por favor, deténgalo.
Le ordeno que lo detenga.
Creía que adoraba a los animales,
Sr. Ventura.
¿Lo clavo en la pared?
No, no será necesario, Gahjii.
El Sr. Ventura robô hábilmente
el murciélago sagrado de los wachati.
Por desgracia, no pudimos recuperarlo
a tiempo para impedir la guerra.
¡Apague las luces!
¡El interruptor está en la pared,
a su lado! ¡Apáguelas!
¡Enciéndalas!
Muy bien.
¿ Vamos a la cárcel?
¿Qué es usted?
¿Su Alteza Real del Empujôn?
¡Suba!
Una cosa más.
¿Qué hace?
¡Basta!
¡He dicho que basta!
¡A la selva, Boba!
¡Amigos,
roedores,
cuadrûpedos!
¡Prestadme vuestros oídos!
¡Imbécil! ¡Le has dejado escapar!
Parece que no lo entiende.
Matarán a toda la tribu.
Recuérdeme que envíe
una tarjeta de pésame.
Cogeremos a ese cabrôn.
Ya no puede hacer nada.
Tenemos al murciélago y es casi mediodía.
¿Qué demonios está pasando?
¿Lo ven?
¡Los humanos y los animales
pueden vivir en armonía!
Perdona por el retraso, Ace.
¡Eh, cazadores furtivos!
Saludad...
a mi apestoso amiguito.
¡Fuera! ¡Fuera!
¡No tan deprisa, Sally!
¡Apártalo de mí!
Quiere salirse del camino.
Nadie quiere jugar conmigo.
¡Fracasado!
Usted es del consulado, ¿verdad?
Qué raro.
Mediodía.
Los wachati.
El espíritu vencerá.
¡Cazadores de cabezas!
¡Shikaka!
Que voy. ¡Abran paso!
Yo los declaro marido y mujer.
¡MUY BIEN!
Van a consumar el matrimonio
mientras la tribu mira.
Buen trabajo, Ace.
Debe estar muy orgulloso.
El orgullo es abominable.
Hay que anteponerse al ser...
para alcanzar la cremosidad espiritual...
y evitar los trozos inmasticables...
de la degradaciôn.
¿Qué ha dicho?
Creo que dice que no es virgen.
¿Pueden darse cuenta?