_
ACE VENTURA
DETECTIVE DE MASCOTAS
¡Alerta! ¡Buena defensa!
Excelente defensa.
Vamos directo a la meta.
Cállate el hocico perro callejero Idiota!
Que Quiere?
HDS, señor. ¿Cómo está Ud.?
Tengo un paquete para usted.
Suena roto.
Puede ser. Apuesto a que era
algo lindo. Tome una forma de seguro.
Si me hace el favor de firmar
aquí, aquí y aquí...
...pronto le traeremos el resto
de las formas.
Qué hermoso perro.
-¿Le importa si lo acaricio?
-Me importa un bledo.
Oh, Hermano!
Con eso está bien. Yo la acabo.
Que pase un buen día. Cuídese. Adiós.
Con permiso! HDS!
HDS! abran paso!
¡Traigo un paquete, señores!
Quítate de la puerta.
¿Qué te pasa? ¡Que te quites, dije!
"Lo engañó...
ACE VENTURA, Detective de Mascotas"
Hijo de P.!
Por poco no lo logramos.
Desafortunadamente...
...en toda competencia
tiene que haber un perdedor.
Tienes hambre colega?
Aquí tienes.
No hay problema. Se ahoga,
esperamos un momento y ya.
O probamos ahora mismo.
idiota!
¡Vamos!
¡Sal de ahí! ¡Sal!
Alerta:Los idiotas están más cerca
de lo que parecen.
Dame un empujón
ya que andas allá atrás.
Bueno, está bien.
It's alive!
¡Está vivo!
"Shi Tzu extraviado.
Si lo ve, llame a Ace Ventura"
Ay, mi nene, ven acá.
Extrañaste a tu mami, ¿verdad?
Sí, me extrañaste. ¿Te lastimó papi?
Yo no lo dejo. Jamás lo dejaré.
Se puede quedar con la tele grande
pero no le hará daño a mi bebé.
Gracias, Sr. Ventura.
¿Cómo se lo voy a poder pagar?
Con la recompensa estaría bién.
Mi auto resultó dañado y le tuve
que poner gasolina Premium.
No prefiere que le baje
los pantalones?
A ver, déjeme pensar.
Seguro.
La gente es muy amable
por estos rumbos.
"DEPARTAMENTOS Y CUARTOS
SIN AIRE ACONDICIONADO VACANTES"
Ventura!
Si, Satanás?
Disculpe, señor.
Confundí su voz con la de otro.
Déjate de bromas, Ventura.
Me debes el dinero de la renta.
Sr. Shickadance, Ud. es
mi primera prioridad.
Estoy trabajando en un caso
muy importante. Mire esto.
Mire eso. Es una paloma albina.
Se fue a un ricachón
y está ofreciendo $25,000.
Tan pronto encuentre a este pájaro...
...le pago todo.
Oí animales allá dentro.
Los volví a oír esta mañana,
rascando cosas.
Yo jamás traigo el trabajo a mi casa.
Oh, si?
¿Para qué es toda esta comida
de animales?
Necesito fibra.
¿Quiere mirar adentro? ¡Vamos!
¡Vamos!
Pase, eche un ojo.
¿y bién?
¿Está satisfecho?
Nada más que no te vaya a pillar
con un animal aquí.
Está bien.
Cuídese. Adiosito, entonces.
Tarugo!
Vengan, amigos de la selva.
Roger, déjame hacerte una pregunta.
¿Cómo diablos puede uno perder
un pez de 225 Kg.?
Qué?
Disculpe, yo sólo iba a decir...
...que no es un pez sino un mamífero.
Gracias, Srta. Jacques Cousteau.
No lo dijo para ofenderlo.
Me importa un bledo ese maldito pez.
hazlo filetes, si quieres.
Lo único que me importa es ganar
el Super Bowl.
Necesito que mis jugadores tengan
la cabeza en su lugar.
Caray, tú llevas mucho tiempo
en este negocio...
...sabes lo supersticiosos
que son los jugadores.
El "quarterback" se pone los calcetines
al revés desde la secundaria.
Un apoyador de línea no ha lavado
su suspensorio en dos años...
...porque cree que las moscas
dan buena suerte.
Quiero a ese pez en el campo de juego
el día del Super Bowl.
Encuentren al pez..
...o encuentren nuevos trabajos!
¿Por qué se lo roban dos semanas
antes del Super Bowl?
Fueron los grupos protectores
de animales.
Siempre andan con sus letreros:
"Los animales nacen libres,
no torturen a Snowflake".
El vive mejor que nosotros.
La policía investiga a los grupos
protectores de animales. ¿Llamaron?
No, pero cuando se extravió mi Cuddles,
contraté a...
...un Detective de Mascotas.
¿A un qué?
Un detective de mascotas.
Gracias Marta, pero necesitamos
a los profesionales.
Pues, la verdad, era bastante bueno.
La detección de mascotas es
un proceso científico muy complicado.
¡Como mano en un guante!
El Sr. Ventura te viene a ver.
Gracias, Martha.
Gracias. hola, soy Melissa Robinson.
Mucho gusto.
¿Tuvo problemas para entrar?
No, el tipo de los guantes de hule
me trató con asombrosa delicadeza.
Es el Super Bowl, se ponen duros.
Siéntese. Voy a ir directo al grano.
Alguien se robó nuestra mascota anoche.
¿Conoce a Snowflake?
Negativo.
Lo conseguimos en el Acuario Marino
de Miami. Es un delfín raro.
iba a hacer este truco nuevo
en el medio tempo.
Vamos.
Azul 42, azul 42.
Eso es!
All right!
¡Vamos, muévete!
¡Así me gusta!
¿Quiere un cenicero?
No fumo.
Es un vicio repugnante.
La policía vino hoy.
Los secuestradores entraron
por la puerta trasera.
Una camioneta, dedoble tracción,
puerta de atrás.
Roger, ¿Cómo te sientes?
Si estoy caminando raro
es por las ladillas de los reporteros.
Llevan toda la mañana
preguntándome sobre Snowflake.
¿Quién es él?
Roger Podacter,
te presento a Ace Ventura.
Nuestro detective de mascotas.
Mucho gusto, Martha Mertz
lo recomendó mucho
¿Martha Mertz?
Ah, sí, la perra.
Una pequinesa, la perdió en el parque.
La hallé medio muerta.
¿Ese es el tanque?
Disculpe.
-¿La policía lo vació?
-Sí, esta mañana.
Si no vuelvo en cinco minutos...
...esperen un poco más.
Bitácora del Capitán,
fecha estelar 23.9, redondéenla a 24.
hemos regresado en el tiempo para
evitar la extinción de una especie.
hasta ahora...
...no hay rastros de vida acuática,
pero la voy a encontrar...
...aunque tenga que abrir otro hoyo
negro en este universo.
¡Tengo que hacerlo, señor!
Qué maravilla.
Trataré de atajarlos.
Ace, sal del tanque.
Simplemente no puedo, Capitán.
No tengo la potencia.
¡Señores!
¡Que te salgas del tanque, digo!
Por el amor de Dios, Jim.
Soy doctor, no experto en piscinas.
¿Dónde está Snowflake?
Snowflake no está disponible
en este momento.
Roger,llevo todo el día esperando.
Necesito filmar su nuevo truco.
¿Está enfermo?
Señores, señores.
Lassie debe estar perdido
Make any good collars lately?
Or were they leashes?
homicidio, Ventura.
¿Cómo vas a resolver este caso?
Buena pregunta, Aguado!
Primero establezco un móvil.
Aquí, al asesino le dio mucha envidia
el tamaño del pene del insecto.
Después, bajaría 15 Kg. haciendole
el amor a su esposa
Oye!
Dense un beso y hagan las paces.
Disculpe...
...quisiera preguntarle algo.
En este momento no, Ace.
Si Elnhorn me ve hablando contigo
o con tu trasero, estoy frito.
Lo puedo controlar. Dime a quién
pusieron en el caso de Snowflake.
Ahí no te puedo ayudar.
Tengo las manos atadas..
All right, that's it!
Bueno, ya. Me toca a mí.
Sólo necesito cinco minutos
a solas contigo.
haz como que estás ocupado.
Ahí viene Elnhorn.
Ya no hagas eso, por favor.
¿Qué te pasa?
¿Tienes miedo de que me ponga pedante?
Le asignaron el caso a Aguado, ¿ya?
Aguado!
Qué buena decisión.
Mira, estamos un poco ocupados...
...con asesinatos, robos,
narcotraficantes y cosas por el estil
Un delfín desaparecido
no tiene gran prioridad
Ya hiciste que se enojaran.
-Me das un descanso?
-No puedo soportarlo mas!
Ahí viene mi jefe.
Está bien, mira.
investigamos los grupos
de protección de animales.
investigamos a los taxidermistas
y a los que han rentado camionetas.
hasta ahora, nada, nanai nada. ¿Ya?
¿Alguna apuesta anormal?
Muchas, va a ser el Super Bowl.
-¿Qué saben sobre el tanque?
-Nada interesante.
Hay unas marcas de llantas
y el guardia no vio nada.
-¿Eso es todo?
- Es todo.
Ahora vete, por favor antes
de que me meta en problemas.
Gracias por su cooperación.
Por cierto, ¿no tiene
una pastilla de menta?
¿O un poco de Binaca?
"Calzone mío"
"Oh, Sodomía."
¡Santo Martes de testículos!
¿Qué demonios hace él aquí!
Vine a confesar.
Yo fui el otro asesino de Kennedy.
No hagas teatro, Ventura. Yo sé
que estás en el caso de Snowflake.
¿Te puedo sugerir que le dejes
este caso a los expertos?
Nosotros encontraremos a la marsopa.
Qué alivio siento.
Aunque quizá eso no sirva de nada.
No se ha perdido ninguna marsopa.
Se robaron un delfín.
La marsopa común tiene
el hocico chato...
...y dientes puntiagudos.
El delfín de nariz de botella...
...tiene una nariz larga, dientes curvos
y una aleta dorsal cerrada.
Pero estoy seguro de que
tú ya sabías eso.
Eso es lo que me excita de ti...
...tu atención a los detalles.
Mira, busca bichos.
¿Te gustaría que hiciera
de tu vida un infierno?
Pues, no estoy listo para tener
una relación, Lois...
...pero gracias por pedírmelo.
A ver si un día de estos te llamo.
¿Tu número sigue siendo
9-1-1?
Bueno, pues.
Disculpa, ¿está Greg?
Gracias.
¿Cuál es la contraseña?
Sopa de almejas de Nueva Inglaterra.
¿La blanca o la roja
Nunca me acuerdo!
¿Blanca?
Hey, Woodstock.
¿cómo te va?
Súper. Gracias por preguntar.
Espero que pases un día divino.
¿De veras?
¿No?
¿Qué hay contigo?
Aquí, viendo peces.
¿Ves esas luces?
Son pescadores de ballenas noruegas.
Les estoy mandando nuevas
coordenadas direccionales.
Van a encontrar a Jimmy Hoffa...
...antes que a una sola ballena.
¿Puedes intervenir...las computadoras
de tiendas de cosas acuáticas?
Por supuesto. ¿Por qué?
Para rastrear alguna venta reciente...
...de equipo para transportar
o alojar delfines.
Por favor, yo pensé que
me ibas a poner a pensar.
Aquí hay un montacargas marino,
un tanque de 80,000 litros...
Un momento, mira esto.
Es demasiado equipo para un civil.
¿Ronald Camp? ¿El multimillonario?
Y coleccionista de peces raros.
¿De veras?
Esa es la cara del enemigo.
Siempre quiere conseguir especies
en peligro de extinción.
"Millonario Dona Terreno a delfines"
¿Camp tiene nexos con los delfines?
Es un genio, les dio el terreno
donde hicieron el estadio.
Y va a hacer otra fiesta de
"Soy el hombre más rico del universo".
Parece que es hora de que consiga
una muchacha para ir. .
Estoy jugándome el cuello.
A estas fiestas sólo viene la elite.
La cita empezó bien, pero ella se puso
tensa llegando a la fiesta.
Si haces algo que me averguenze...
¿Que?, ¿Algo como esto?
ola, Capitán  Stubing.
¿Cómo están Gopher y Doc?
Solicito permiso para abordar, señor.
Discúlpenme, señoritas.
Qué gusto que hayas venido.
Gracias.
Te ves preciosa.
¿Y él, es un amigo?
No, this is--
Es mi acompañante.
Es abogado.
¿Tiene nombre o quieres
que le diga "abogado"?
Disculpa. Te presento a Ace V..
Tom Ace.
Mucho gusto.
Felicidades por su gran éxito.
huele fabuloso.
Una de las primeras cosas
que aprendimos...
...allá en Stanford...
...fue que hay muchas demandas
contra ricachones por envenenamiento.
Uno puede hacer una pequeña fortuna
dedicándose...
...exclusivamente a eso.
¿Cómo se están sintiendo todos?
Muy bien. Gracias.
Mira, corazón...
...ahí están los canapés.
¿Estás loco? Camp no se robó
a Snowflake ni en sueños.
¿Qué estás tratando de hacer?
Nada más mantenlo ocupado mientras
yo hago mi magia.
Gomosa, ¿verdad?
Mi nuevo proveedor de París
mandó varias cajas
Disculpe...Ron
...necesito usar el baño.
Creo que fue el paté.
Seguro, allá está.
Esa pasta se ha de ver mejor de salida..
No se estaba sintiendo bien
desde antes.
Fenomenalísimo.
No te preocupes, Snowflake.
Ace Ventura está aquí..
Qué sabroso!
Snowflake!
Toma, Snowflake.
Tengo una botanita para ti.
Son maravillosos, ¿verdad?
Sí, ya lo creo.
No importa qué esté pasando
en mi vida...
...si me pongo a contemplarlos...
...siento una paz completa.
No es Snowflake!
¿Segura que tu acompañante está bien?
Lleva mucho tiempo dentro.
¿Quién, Tom?
Estoy segura de que está bien.
No entren ahí.
Lo siento. Llamaré al plomero
de inmediato
Llámelo. Si hubiera estado tomando agua
del excusado, habría muerto.
Otra vez le ofrezco mis disculpas.
¿Qué estás haciendo?
Te pido disculpas, Ron.
¿Qué está haciendo?
Ya basta!
ni siquiera quiero saber por qué
no traes pantalones!
Podría perder mi empleo!
hallaste un guijarro en el tanque.
Llamaré a los noticieros.
La hallé en el filtro, gracias.
Y no es un guijarro. Es ámbar naranja,
muy raro, de corte triangular..
¿De qué hablas?
hoy vi la misma piedra
en el anillo de Camp.
¿No dijiste que Camp no fue?
No, a su anillo no le faltaba
una piedra.
Pero el que se metió al tanque
tenía un anillo igual.
¿anillo? ¿Qué anillo?
El anillo de campeones de la AFC,
1984, de los delfines.
Encuentro el anillo sin piedra,
Encuentro a Snowflake.
¿Cómo lo vas a hacer?
Es muy sencillo.
Tarugo!
¿Por qué no aprendes a manejar, amigo?
¿quieres jugar?
Rayos!
Esa piedra puede ser de otro lado.
Puede ser de..
...un collar o un pendiente, un arete.
Es de un anillo de campeonato
de la conferencia Americana de Fútbol.
Einhorn sospecha de grupos
protectores de animales.
¿"Liberen a los animales Ahora",
fundado por Chelsea Gamble
¿Más de medio millón de miembros?
Sabias que el año pasado enviaron
127 cartas amenazadoras...
...demandando que los equipos
soltaran a sus mascotas?
¿Qué le das a tu perro?
Comida para perro, ¿por qué?
Está sufriendo!
¿De que hablas?
Es muy infeliz. Me da lástima.
Mala dieta, aislamiento...
...es sorprendente que siga vivo.
Estás enojado porque tu teoría
del guijarro no sirvió para nada..
No puedes expresar enojo.
¿Ah, sí? Y tú eres fea.
ni siquiera voy a hablar contigo.
Vete, por favor
¿Para que puedas pegarle a tu perro?
Gorda.
Eres increíble.
Contratarte fue un grave error..
¿Por qué no lloras? Caderona.
Le tienes afecto, ¿verdad?
Sí, es buena persona.
Mira, Melissa, yo...
Estoy en las Torres de la Playa Norte,
unos condominios de Miami...
...donde Roger Podacter,
Jefe de Operaciones de los delfines...
...aparentemente se ha suicidado.
El Sr. Podacter supuestamente saltó
desde su departamento del piso 20...
¿Estás bien?
Ya se lo dije. Estaba
en mi departamento...
...al otro lado del pasillo.
Oí un grito...
...así que llamé al administrador.
No había nadie dentro,
excepto el perro.
Abrí la puerta del balcón y me asomé...
...zas, tortillitas de manteca.
Bueno, muchas gracias.
Hola, fella.
¿Pasaste una mala noche?
Como ves...
...los animales perciben el mal.
¿Cómo entró el Dr. Doolitle?
Teniente, vino con la Srta. Robinson.
Esto no te atañe. Si el forense
encuentra una chinche, te avisaremos.
Acéptalo...
Olvídalo, ella tiene razón.
Además...
...me molestaría que alguien
me siguiera y señalara mis errores.
¿Entonces, según tú...
...esto no es un suicidio obvio,
Sr. detective de Mascotas?
Yo no diría eso. Hay evidencia
aquí que confirma tu teoría.
Excepto, claro, esa mancha
de sangre en el riel.
Te voy a decir qué creo que pasó.
Bueno. Roger Podacter
tomó unas copas...
...después del trabajo
y vino a su casa.
Pero no vino solo. Estaba acompañado.
hubo un forcejeo..
...y lo arrojaron por ese balcón.
Roger Podacter no se suicidó.
Fue asesinado.
Qué historia tan entretenida, pero...
...los detectives de verdad tienen
que preocuparse por algo llamado...
...evidencia.
Oí que le jalaban a un excusado.
quizá alguien perdió una tortuga.
Bueno...
...supongo que yo soy un pobre idiota.
Buen trabajo.
Sólo hay una cosa más, teniente.
Esta mujer vive al otro lado
del pasillo.
Dijo que oyó un grito, ¿verdad?
¿Y Ud. tuvo que abrir la puerta
del balcón al llegar?
-Así es.
-¿Seguro que abrió la puerta?
Estoy seguro.
Ve al grano, Ventura.
Se trata de esto.
Este vidrio es de doble hoja,
antisonoro. No es posible...
...que el grito de Podacter llegara
a oídos de la vecina.
Ella oyó gritos que salían
de acá dentro...
...antes de que lo arrojaran.
El asesino cerró la puerta al irse...
¿No lo sientes, corazón?
He exorcizado los demonios.
Esta casa está limpia.
-Fracasados.
-¡Sáquenlo de aquí!
-¡Fracasados! ¡Fracasados!
- Vámonos, Ace.
Fracasados.
Vámonos.
De regreso al zoológico.
¿Qué estás pensando?
Que todo está relacionado.
quiero encontrar el otro anillo
Ace, ya viste todos los anillos.
¿Recibos? ¿Y los recibos?
Tiene que haber recibos.
Estuvo impresionante lo que hiciste
en el departamento.
No me lo tienes que decir.
Estuve presente.
quizá deberías volverte
un detective de verdad.
No investigo cosas de humanos.
Tú amas a los animales.
Si hace suficiente frío.
No, tengo una relación
muy especial con ellos.
Los entiendo...
¿Te cuento algo macabro?
Seguro.
Una vez, cuando tenía 12 años,
soñé que me seguía...
...un perro rabioso.
Tenía los ojos inyectados...
...y echaba espuma por la boca.
Y por más rápido que yo corría,
me iba alcanzando.
Justo antes de llegar
a la puerta de mi casa...
...el perro saltó
y me encajó los dientes.
Entonces me desperté...
...y me toqué la nuca. Mira esto..
idiota.
Disculpa, no me pude
aguantar las ganas.
¿Te digo por qué hago esto?
No sé si quiero
Más vale que quieras...
...porque ya que te metes
en mi cabeza...
...no puedes echarte para atrás.
Entonces...
...¿estos son todos los recibos?
quizá esté en otro expediente.
¿Quién demonios es ese?
¿Qué?
Ese.
¿Quién demonios es ese?
Es Ray Finkle, el pateador.
¿No sabes quién es?
¿Por qué no está aquí?
Esa foto es de principios de año.
Ray entró a media temporada..
Falló el gol de campo final
en el Super Bowl de ese año.
Por él perdieron los delfines.
Pero le dieron su anillo, ¿no?
Sin duda alguna.
"Pateador sustituto teniendo
un año fantástico".
"Pateador estrella: Listo
para el Super Bowl´".
"Patada de gol de campo se abre,
los delfines pierden".
"La patada que se escuchó en todo
el mundo".
Se refieren a Finkle.
Los delfines perdieron por un punto.
-"No renuevan contrato de Finkle".
-Pobre tipo
Un pobre tipo con un móvil, nena.
¿Dónde está ahora?
Oi que volvió a su tierra,
al Condado de Collier.
¿De veras?
Me vas a dejar antes de ir, ¿no?
De ninguna manera.
No debes quedarte sola.
Puedes no estar segura
en tu departamento.
¿Qué sugieres?
Dios mío.
Tres veces.
Lo siento, nunca me había pasado.
Debo de estar cansado.
Ya estoy listo otra vez.
"Bienvenido al CONDADO DE COLLIER
HOGAR DE RAY  STINKLE"
STINKLE, "LA MULA" NO PATEA
"FRACASÉ, FRACASÉ"
FINKLE ES UN INEPTO
¡Hola!
Estoy buscando a Ray Finkle...
...y unos calzones limpios.
¿Qué sabes de Ray Finkle?
Pateador estilo soccer.
Preparatoria Collier, 1976.
Universidad Stetson, 1980.
Tiene dos récords universitarios.
Más puntos y distancia.
Le decían "La Mula".
Único atleta profesional de aquí.
Un norteamericano modelo, como pocos..
¿Eres otro reportero de los noticiarios?
No, señor.
Soy un admirador de Finkle.
Esto es mi Graceland, señor.
Baja esa escopeta.
El muchacho es un admirador.
Gusto en conocerte.
Yo soy la mamá de Ray...
...y este es su papá.
Es un verdadero honor!
It's an honor to have you here.
Mi Ray quiere tanto a sus admiradores.
Le va a dar tanto gusto
que hayas venido.
¿Esperan a Ray pronto?
Sí, lo esperamos en cualquier momento.
¿No quieres unas galletas?
Las acabo de hacer.
Qué rico!
La casa de Ray Finkle.
Cómo quiero conocerlo.
Ray no va a venir.
Su esposa lo está esperando.
Ella siempre lo espera
en cualquier momento.
Verás, el motor está funcionando
pero no hay nadie tras el volante.
hace ocho años...
...nuestro hijo escapó del hospital
Psiquiátrico de Shady Acres.
Y todavía nos llaman
para que vayamos por sus cosas.
Todo fue culpa del tal Dan Marino,
todo el mundo lo sabe.
Si hubiera puesto el balón
con las cintas para afuera...
...Ray no habría fallado la patada.
Ojalá que Dan Marino muera de gonorrea
y se pudra en el infierno.
¿No quieres una galleta, hijo?
Qué maravilla.
Baloncitos de fútbol americano.
Laces out.
Cuando Ray vuelva
y empiece a patear de nuevo...
...va a sentir como que nunca se fue.
Dejé su cuarto justo como lo dejó.
¡CINTAS PARA AFUERA!
MUÉRETE, DAN
Oh, Chico!
El deporte lo vuelve loco, ¿no?
¿Puedo?
Sí, claro, por favor.
Faltan cinco segundos en este,
el Super Bowl XVll.
Los delfines van abajo por...
...un punto.
Con este gol de campo ganarán el juego.
Y ahí viene el balón.
Marino lo agarra.
La patada...
Ray Finkle falló un gol de campo
de 24 metros.
No lo puedo creer!
Los delfines pierden.
Los delfines pierden!
Los delfines pierden el Super Bowl!
-Melissa, habla Ace!
-¿Dónde estás?
Estoy en locolandia y Finkle
es el alcalde. ¿Dónde está Marino?
¿Por qué?
Porque se lo van a llevar
con Snowflake. ¿Dónde está?
Va a filmar un comercial
en el Estudio Bogart..
Llama a la policía,
manda muchos guardias para allá!
¿Qué pasa, Ace?
¿Creíste que me fui?
Esta vez de veras me voy a ir.
Vamos a empezar. Silencio.
Acción!
Soy Dan Marino y si alguien sabe
el valor de la protección, soy yo.
Así que yo cuido las manos
que me cuidan..
...con guantes isotoner.
Corte! Otra vez, desde el principio.
dije que corte!
Chicos, Corte!
¿Qué diablos están haciendo?
¡Ya cortamos!
-¿Qué es esto, otra versión?
-¡Cállate!
-¿Dónde están?
-¡Allá!
¡Vámonos!
Con permiso, caballeros.
detective de mascotas!
¡Vamos!
¿Qué te pasa?
¿Tan mal tino tienes?
¿han pedido rescate?
No se han comunicado con nadie.
¿Van a posponer el Super Bowl?
No ha habido ningún cambio.
¿Por qué no nos dijeron del secuestro?
No podíamos arriesgarnos
a que interfiriera el público.
-¿tienen relación los crímenes?
-No puedo decir nada más.
Con su permiso.
Tráeme la autopsia de Podacter!
Aguado, pasa esta orden:
Que nadie hable con la prensa!
¡A ver, tráiganme un café!
hoy, en "Miami Vise",
Crockett le trae un café al jefe!
Cuando salga del baño,
más vale que ya no estés aquí.
¿Vas a hacer del uno o del dos?
quiero saber cuánto tiempo tengo.
A propósito, me tomé la libertad
de resolver...
...ese engorroso asunto
de Snowflake-Podacter-Marino.
Sí. ¿habías oído de Ray Finkle,
un ex pateador de los delfines?
A ver, Ventura...
...que sea rápido.
hallé una piedra rara en el tanque
de Snowflake.
Es de un anillo de Miami, 1984,
Campeones de la AFC.
El Super Bowl en que Finkle
falló el gol de campo
Le echa la culpa a Marino.
Estamos hablando de una psicósis
paranoica. vi el cuarto del tipo...
...acogedor, si uno es Hannibal Lecter.
¿Y dónde encaja Roger Podacter?
Yo creo que Finkle andaba husmeando,
Podacter lo reconoció y adiós.
A Snowflake le dieron el número
de Finkle y le enseñaron a "patear".
Finkle se ofendió.
¿Y dónde está Finkle ahora?
huyó de un hospital psiquiátrico.
Lleva años tramando su venganza
Esperando el momento justo
para desquitarse..
...el momento en que haría
el mayor daño:
En el Super Bowl.
Dios mío, estoy cansado de acertar.
Felicidades.
haz realizado una buena labor
detectivezca...
...Ace.
¿Disculpa, me podrías hablar
a mi oído bueno?
Me pareció oír que me decías "Ace".
Maybe I was wrong about you.
quizá estaba equivocada, quizá seas
algo más que un busca bichos.
Tu pistola se me está encajando
en la cadera.
¿Qué tienes?
¿quieres que te lea tus derechos?
quizá luego.
¿Qué te pasa?
¿Es por la perra huesuda...
...de Mellssa Roblnson?
Lo único es que tú no me excitas..
¡Abajo, muchacho!
¿Está todo bien? Escuché una conmoción.
Todo está perfectamente.
¿Lo echo de aquí?
¿Por qué no se echa Ud. de aquí?
Sí, señora.
Ace, quiero que dejes todo
en nuestras manos.
No puedo, me contrataron
para hallar a Snowflake.
Cuando encontremos a Marino...
...les entregaremos a Snowflake.
Cuando encuentre a Snowflake...
...les entregaré a Marino.
Melissa, soy yo, Ace.
¿Qué haces aquí en plena noche?
Tienes que meterme
a un hospital psiquiátrico.
Finkle escapó de Shady Acres.
Todavía tienen cosas de él.
No nos dejarían echar un ojo.
Ya lo sé.
Lo bueno es que soy un maestro
de los disfraces.
Sra. Robinson...
-...soy el Dr. Handly. Hola.
¿A quién quiere que examinemos?
A mi hermano...
...Larry.
Estoy listo para entrar,
deme una oportunidad!
Sí, es un juego importante,
pero todo es mental.
Sólo tengo que ser positivo.
Ejecutaré una ruta "de gancho"
en súper cámara lenta.
Veamos eso...
...en la repetición instantánea.
Su hermano no será el primer futbolista
que atendemos.
-¿De veras?
-Sí, somos muy conscientes del...
...estrés al que están sujetos
los atletas.
stoy desmarcado! ¡Estoy desmarcado!
Estoy desmarcado!
haremos unas evaluaciones
preliminares...
...pero creo que
encajará muy bien aquí.
¡Aquí estoy!
351 !
Rover, siéntate. ut!
Parece que le cuesta trabajo
dejar el juego.
¿Tiene historial de enfermedades
mentales?
Desde que lo conozco.
Este es un cuarto de terapia.
Y hacemos artesanías aquí afuera,
en el patio.
Y este es un cuarto de almacenaje.
En este mismo corredor hay...
¡medio tiempo!
Ahí va a estar bien, durante
los próximos 20 minutos, sin atención.
Entonces le enseñaré los dormitorios.
"PRIVADO"
Guantes isotoner.
"MUERE, DAN"
"CINTAS PARA AFUERA"
¿Estamos muy obsesionados?
¿Adónde vas?
-A limplar el cuarto de almacenaje.
-limpia la cafetería.
No te digo cómo debes
hacer tu trabajo.
El horario dice...
-...limpiar la cafetería.
-Yo sé lo que hago.
Y debería estar limpia.
Qué cafetería ni que nada.
Voy a limpiar aquí dentro.
Te tomas descansos muy largos.
Pero qué latoso eres.
"Se suspende búsqueda
de caminante extraviada".
"La búsqueda terminó
cuando los rescatadores...
...no pudieron encontrar el cuerpo
de Lois Einhorn".
¿Una caminante que
se extravió el viernes?
Lois Einhorn?
Chispas!
¿Qué hacen aquí? Pónganse a trabajar!
"Lois: Gracias por tan bella velada.
Con amor, Roger".
Ace, habla E.
¿Crees que el artículo que hallaste
es importante?
Tengo una nota de Roger para Einhorn...
...dándole las gracias
por una bella velada.
Aquí algo anda muy chueco, viejo.
Regrésale, Meneos.
¿Qué demonios tiene que ver
Lois Einhorn con Ray Finkle?
¡Vamos, piensa!
Finkle y Einhorn trabajando juntos.
¿Cómo? ¿Por qué?
Bueno. Allá vamos.
¡Ahí está la respuesta!
Necesito oxigenar el cerebro.
Finkle y Einhorn! Finkle y Einhorn!
Finkle and Einhorn! Finkle and Einhorn!
Qué poco aguantas!
¿Qué quieres?
No tengo comida para ti.
Necesito tener dinero
para comprar comida.
Necesito un delfín para tener dinero.
¿Ves algún delfín aquí?
La verdad es...
...que tu amo es un fracasado.
¿Qué de...?
Eso es.
Eso es!
Einhorn is Finkle.
Finkle es Einhorn!
Einhorn es un hombre!
Oh, Dios mío!
Elnhorn es un hombre!
Tu pistola se me clava en la cadera.
Dios mío!
Y la gran noticia en este Super Bowl
es el secuestro...
...del quarterback titular de Miami,
Dan Marino.
El equipo de Miami debe de estar
muy tenso, Bob.
¿Qué te pasa? ¿No te estás divirtiendo?
A mí me encanta el domingo
del Super Bowl. ¿A ti no, Dan?
Una tarde mágica...
...en que los sueños
se hacen realidad...
...o son aplastados.
Si quiere boletos, esta no es
la manera de conseguirlos.
¿No me reconoces?
¿No te da la impresión de que...
...ya nos conocemos de antes?
No lo sé. Me dan muchos golpes
en la cabeza.
Y ahora, echan la moneda al aire.
viene la patada inicial.
Mi parte favorita.
Las cintas para afuera!
Preparé unas bebidas, Dan.
¿No quieres unas bebidas, Dan?
Enseguida vuelvo, Dan.
No sé cuánto les pague la psicótica
pero les doy el doble.
Lo siento. "La psicótica" evita que
nos metan a la cárcel.
Snowflake, toma. Vamos.
Echa un ojo, Marino.
El tiro un pase a un delfín.
Rayos!
Ve por más pescados!
Me dan ganas de matarlo.
Qué hermosa fiesta.
lástima que no me invitaran.
¿Dónde diablos están los eperlanos?
inconsciente, Justo como lo planeé.
¿Qué demonios fue eso?
¡Carajo!
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
¿Adivinen qué?
Es hora de la siesta.
¡Y qué golpazo!
¡Cuidado!
¿Quién eres tú?
Ace Ventura, detective de Mascotas.
Traje una jugada especial:
El escape del quarterback.
Penalty!
Demasiados hombres en la cancha.
Te lo advertí, Ventura.
¿Qué pasó con el "Ace"?
Buena pregunta.
Cuidado con ese teléfono.
Con el tiempo, te puede salir un tumor.
Aguado, habla la Teniente Einhorn.
Manda unos hombres al dique
de yates de allandale.
Tengo al secuestrador atrapado
en la bodega.
Es Ace Ventura, detective de Mascotas.
Código 1 1 teniendo lugar,
Calle Victorville 343...
...en la cuenca de Palmdale.
Oficial necesita apoyo.
Nombre del sospechoso: Ace Ventura.
Considérenlo armado y peligroso.
Es Ace. Nos tenemos que ir de aquí.
¿Está en un aprieto?
No te preocupes. Si algo sé es que...
...Ace puede hacerle frente
a lo que sea.
No me mates!
Por favor!
Jamás se lo diré a nadie. Te lo juro.
-¡El es el culpable! ¡Mátalo a él!
-¡A él
-El acomodó el balón.
-Mátalo, él es el detective.
Vamos. Míralo.
-Llorón!
-Gorilón!
-Gallina.
-Sin sesos.
¡Cállense la boca!
Primero, voy a matar al delfín.
No quiero que te pierdas eso.
Y empieza la jugada.
La patada!
¡Y es buena!
Qué gusto da ver a alguien
que resiste la presión.
¿Qué sabes tú de presión?
Pues, he besado a un hombre.
Claro que nunca ha habido una patada
tan crucial en un Super Bowl...
...como la que se oyó en todo el mundo.
Yo vi claramente que Marino
la agarró bien. Finkle la pateó mal.
Las cintas estaban mal!
Estaban hacia dentro!
¿Te gusta eso?
¡Y eso! ¡Y eso!
¿Estás teniendo problemas con la dama?
Es que no entiendes...
...ella es un...
Dale, Lois! ¡Dale!
Dale!
Disparale!
-¡Mátalo!
-¡No disparen!
No disparen!
Bajen sus armas o mato a este policía.
¡Va en serio!
No está bromeando!
El secuestró a Snowflake!
El mató a Roger Podacter y
nos iba a matar a Marino y a mi
La ficción llega a ser divertida.
Pero la sección de referencia
es más instructiva.
Por ejemplo...
...si buscaran...
...las jugadas más estúpidas
en la historia del fútbol americano...
...leerían que un pateador
de Miami llamado Ray Finkle...
...falló un gol de campo de 24 m
al final del Super Bowl XVll
Lo que no leerían es que luego
metieron a Finkle a un manicomio...
...se escapó y se volvió policía usando
el nombre de una...
...caminante perdida,
planeando su venganza contra Marino...
...a quien culpaba de todo!
¿De qué estás hablando?
Ella no es Lois Einhorn!
Es Ray Finkle! ¡Ella es un hombre!
Está mintiendo!
¡Mátenlo!
Veamos quién está mintiendo, ¿sí?
¿Una mujer de verdad tendría
que usar una de estas cosas?
Eso está bien pegado.
Pero díganme esto:
Would a real woman...
¿A una mujer de verdad
...le faltaría esto?
Esa cirugía se hace
en un fin de semana.
Pero dudo mucho...
...que él pudiera darse el tiempo,
con lo ocupado que está...
...para deshacerse...
...del viejo...
...Sr. Salchicha!
Oh, Muchacho!
Ven acá.
¿Me permiten un segundo?
Damas y caballeros...
...mi estimado colega, el Sr. Marino...
...me ha señalado evidencia nueva.
Ahora...
...la historia ha demostrado
que aun el más intuitivo...
...investigador se equivoca
ocasionalmente.
Pero, si estoy en un error...
...si la teniente es,
en verdad, una mujer...
...como ella dice serlo..
...entonces, amigos míos...
...¡sufre del caso de hemorroides
más severo que he visto en mi vida!
Por eso murió Roger Podacter!
Encontró al Capitán Pitín!
Buenas noches!
han sido un público maravilloso!
No olviden dejar propina.
¡Muere, ama animales!
Una decisión rápida.
Fracasado!
¿No tienes más chicle?
Eso no es asunto tuyo.
No te metas en mis cosas personales.
Eres un tipo raro, Ace. Un tipo raro.
Damas y caballeros...
...los delfines se enorgullecen...
...en dar la bienvenida
al Estadio Joe Robble...
...a nuestra amada mascota...
...y estrella del show
de medio tiempo:
Snowflake!
¡Y ahora...
...regresando para la 2da. mitad,
el jugador estrella de Miami...
...Dan Marino!
ldiota!
¿Sabes lo que hiciste?
Me acabas de costar $25,000, Perico.
¿Sí?, Bésame el trasero.
¿De veras?
La Liga Nacional de Fútbol...
...quisiera dar las gracias al hombre
que rescató a Dan Marino...
...y a nuestro amado Snowflake.
Un gran filántropo y...
...protector de todos los animales:
Sr. Ace Ventura!
¡Con permiso!
Tone, ponte el 13 para nalgotas
y dale la patada final al asunto..