_
ALICIA EN EL PAÍS DE
LAS MARAVILLAS
Cómo llegas al País de
las Maravillas
Por sobre la colina o bajo tierra
O detrás del árbol
Cuando las nubes pasan
Se van y dejan el cielo
Adónde está la tierra más
allá de los ojos
Que la gente no puede ver
Adónde puede estar
Donde las estrellas van
Donde la hierba florece
Debe de estar en algún lado
En una tarde soleada
Alicia en el País de
las Maravillas
Adónde está el camino
hacia el País de las Maravillas
Sobre la colina, o aquí, o allá
Me pregunto
Adónde
"...por si él lo es y habría
llegado tarde...
...estaban acostumbrados
a la usurpación y conquista.
Edwin y Morcar, los condes
de Mercia y Northumbria...
...lo declararon para él,
y aún Stigand..."
- Alicia.
- ¿Hmm?
- Oh, estoy escuchando.
- "Y aún Stigand...
...el Arzobispo de Canterbury,
estuvo de acuerdo en conocer a William...
...y ofrecerle la Corona."
"La conducta de William
al principio era..."
Alicia. ¿Serías tan amable de prestar
atención a tu lección de historia?
Lo siento, pero, ¿cómo puede uno
prestar atención...
...a un libro que
no tiene imágenes?
Mi querida niña...
...hay muchos libros grandiosos
sin imágenes en este mundo.
En este mundo, quizás,
pero en mi mundo...
...los libros no serían
nada sin imágenes.
¿Tu mundo?
¡Qué tontería!
- Ahora, una vez más.
- ¿Tontería?
- Desde el principio.
- Eso es, Dinah.
Si tuviera mi propio mundo,
todo sería tonterías.
Nada sería como es...
...porque todo sería
como no lo es...
...y viceversa, lo que es,
no lo sería.
Y lo que no sería,
lo sería.
¿Ves?
En mi mundo, tú
no dirías "miau".
Dirías,
"Sí, Señorita Alicia".
Oh, sí que lo harías. Serías
como todos, Dinah.
Y los otros animales también.
Bueno, en mi mundo...
Gatos y conejos
Vivirían en casitas de fantasía
Y se vestirían con zapatos
y sombreros y pantalones
En un mundo mío
Todas las flores
Tendrían poderes
extra-especiales
Se sentarían y me hablarían
Por horas,
cuando esté solitaria
En un mundo mío
Habría nuevos pájaros
Montones de lindos y
amigables pajaritos
Cada quien tendría
una docena de pájaros azules
Dentro de ese mundo
Mío
Podría escuchar
Un arroyo murmurante
Y oír una canción que
pudiera entender
Sigo deseando
Que pudiera ser así
Porque mi mundo sería
Un país de maravillas
Oh, Dinah. Es sólo un conejo
con un chaleco... ¡y un reloj!
¡Por los pelos de mi bigote!
¡Llego tarde, llego tarde, llego tarde!
Eso es curioso. ¿Adónde
llegaría tarde un conejo?
- ¡Por favor, señor!
- Llego tarde, llego tarde.
A una cita muy importante.
No hay tiempo de decir hola, ¡Adiós!
- ¡Llego tarde, llego tarde.
- Debe ser súper importante.
Una fiesta o algo.
¡Sr. Conejo! ¡Espere!
No, no, no, no, no, no, no.
Estoy atrasado.
Estoy en apuros, no hay tiempo
para decir adiós, ¡hola! ¡Llego tarde!
Cielos. Que lugar tan
peculiar para una fiesta.
Ya sabes, Dinah,
que no deberíamos...
...estar haciendo esto.
Después de todo,
no nos han invitado...
...y la curiosidad muchas veces
conduce a problemas.
¡Oh! ¡Oh! ¡Oh! ¡Oh!
Adiós, Dinah.
¡Adiós!
Oh.
Después de esto, ya no
debo preocuparme por caerm...
...caerme de las escaleras.
¡Oh!
Ahh.
¡Whoa!
Dios mío. ¿Qué hay si
me hubiera caído justo en...
...el centro de la tierra...
...¡Oh!
Y salir del otro lado...
...donde la gente camina
cabeza abajo?
Oh, pero eso es tonto.
Nadie... ¡Oh!
¡Oh, Sr. Conejo!
¡Espere!
¡Por favor!
¡Rayos y centellas!
- ¡Ohh!
- ¡Oh! Le pido disculpas.
Está todo bien,
pero me diste un buen susto.
- Mire, yo estaba siguiendo...
- Digamos mejor... ¿picaporte? ¿Giro?
- Por favor, señor.
- Elegantisimo, ¿eh?
Un buen giro merece otro.
¿Qué puedo hacer por ti?
Bueno, estoy buscando a un conejo
blanco, así que si no le molesta...
¿Eh? ¡Oh!
- ¡Allí está! Simplemente debo pasar.
- Lo siento, eres demasiado grande.
- Simplemente impasable.
- Querrás decir imposible.
No, impasable.
Nada es imposible.
- Intenta con la botella sobre la mesa.
- ¿Mesa? ¡Oh!
Lee las directivas y serás directamente
dirigida en la dirección correcta.
"Bébeme"
Hmm. Mejor primero miro bien,
por si en algún lado...
...de la botella dice "veneno"...
...es casi seguro que va a estar
en desacuerdo con uno tarde o temprano.
- ¿Perdón?
- Trataba de darme un consejo.
Pero...
Mmm.
Sabe a...
tarta de cerezas.
Flan, ananá,
pavo asado. ¡Dios mío!
¿Qué hice?
Casi te apagas como una vela.
¡Pero mira!
Tengo el tamaño justo.
Oh, no sirve de nada.
Olvidé mencionarlo.
¡Estoy trabado!
¡Oh, no!
Pero por supuesto,
tú tienes la llave, así que...
- ¿Cuál llave?
- No me digas que la dejaste ahí arriba.
Oh, Dios.
- ¿Qué voy a hacer?
- Intenta con la caja, naturalmente.
¡Oh!
"Cómeme." Está bien, pero sólo Dios
sabe que me hará esto.
¡Whoa, whoa, whoa,
whoa, oh!
¿Qué dijiste?
Dije "Un poquito de eso
llegó muy lejos."
Bueno, no creo que
esto será tan gracioso.
¡Ahora... ahora jamás
volveré a casa!
Oh, vamos, vamos.
Llorar no ayudará.
Lo sé, pero yo...
yo...
Sólo que no puedo...
¡No puedo parar!
¡Vamos!
¡Oh! Esto está mal.
Esto está muy mal.
¡Tú! ¡Tú ahí arriba!
¡Detente!
¡Oh, mira!
La botella.
¡La botella!
Oh, Dios. Ojalá no hubiera
llorado tanto.
Oh, la vida de marinero
es la vida para mí
Como me gusta navegar
sobre el inmenso mar
Y nunca, nunca, nunca
me preocupo por el clima
Porque el clima nunca nunca
se preocupa por mí
Oh, la vida de marinero
es la vida para mí
Tiddlee um pom pom
Deedle dum dum dee
Y nunca, nunca...
¡Ahoy!
¡Otras expresiones náuticas!!
¡Land ho, por Jove!
- ¿A qué dirección, Dodo?
- ¿Dodo?
Tres puntos a estribor.
Empuja, compañero.
Te tengo en puerto
en un instante.
- Oh, yo-ho-ho y una botella de mar
- ¡Sr. Dodo! ¡Por favor!
- Freiremos todo pez mientras navegamos
- ¡Por favor, ayúdeme!
Um, uh, uh, disculpen,
pero...
¿...les importaría ayudarme,
por favor?
Iuju.
¡Iuju!
Ayúdenme. ¡Por favor!
No van a...
¡Ayúdenme!
Adelante, atrás, adentro, afuera
Ven y únete a la cacería
Nada podría ser más seco
que una alegre carrera política
Adelante, atrás, afuera, adentro
desde abajo hacia arriba
Nunca un comienzo
Puede ser una parada
Saltando, brincando, saltando, brincando
Sin compromisos y feliz
Eso es todo lo que hiciste mañana
pero terminaste ayer
Dando vueltas, dando vueltas
vamos por siempre
Una vez que estemos detrás
pero ahora vemos que estamos a...
Adelante, atrás, adentro, afuera
Ven y únete a la cacería
Nada podría ser más seco
que una alegre carrera política
Ah, atrás... ¡Digo!
Nunca te secarás así.
- ¿Secarme?
- Debes correr con los otros.
Primera regla de una carrera
política, tú sabes.
Pero cómo puedo...
Eso está mejor. Te secaste
al instante ahora.
Nadie jamás se puede
secar así.
¡Tonterías! Yo ya estoy
más seco que un hueso.
- Sí, pero...
- Muy bien, socios. Arriba ahora.
Luzcan animados.
El Conejo Blanco.
Sr. Conejo. Sr. Conejo...
- ¡Oh, Dios mío! Llego tarde, llego tarde.
- Oh, no se vaya.
- Ya regreso.
- Llego tarde, llego tarde.
- ¡No camines sobre el pez!
Deja de patear esa caballa.
¡Brillante! Qué gran...
Sr. Conejo.
Oh, Sr. Conejo.
Cielos, estoy segura de que
vino por aquí.
¿Crees que se estará
escondiendo?
Hmm.
Aquí no.
Me pregunto...
No, supongo que debe haber...
¡Oh! Pero que pequeñas figuras
tan peculiares.
Tweedle Dee y Tweedle Dum.
Si crees que somos muñecos de cera,
debes pagar, ¿sabes?
De lo contrario, si crees que estamos
vivos, debes hablarnos.
- Eso es lógico.
- Bueno, ha sido un placer conocerlos.
Adiós.
Estás empezando mal.
Sí, lo primero en una visita
es decir:
Cómo estás y dar la mano
Dar la mano, dar la mano
y declarar tu nombre y negocio
- Esos son modales.
- ¿En verdad?
Bien, mi nombre es Alicia, y estoy
siguiendo a un conejo blanco, así que...
- No, todavía no te puedes ir.
- No, la visita recién comienza.
- Lo siento mucho.
- ¿Te gustaría jugar a las escondidas?
- O "Botón botón, ¿quién tiene el botón?"
- No, gracias.
Si te quedas lo suficiente
quizás tengamos una pelea.
Eso es muy tierno de ustedes,
pero debo irme.
- ¿Por qué?
- Porque estoy siguiendo un conejo blanco.
- Tengo curiosidad de saber adónde va.
Oh, ella es curiosa.
Las ostras eran curiosas
también, ¿no?
Sí, y ya sabes lo que les pasó.
- Pobrecitas.
A ver... ¿qué le pasó
a las ostras?
- Oh, no estarías interesada.
- Pero sí lo estoy.
No, no, tú estás
muy muy apurada.
- Quizás pueda hacerme un tiempito.
- ¿Ah sí?
¡Bien!
"La Morsa y
el Carpintero."
O "La Historia de las
Ostras Curiosas."
El sol estaba brillando sobre el mar
Brillando con toda su grandeza
Hizo lo mejor que pudo para
hacer las olas suaves y brillantes
Y fue curioso porque ya lo eran
El medio de la noche
La morsa y el carpintero
Iban caminando muy cerca
La playa estaba ancha
de lado a lado
Pero repleta de arena
El Sr. Morsa le dijo
al carpintero
Mi cerebro comienza a animarse
Limpiaremos esto en medio año
Si no le molesta trabajar
¡¿Trabajar?!
- El... el momento ha llegado
- Dijo la morsa
Hablando de otra cosa:
De zapatos y barcos y cera sellada
Y repollos y reyes
Y por qué el mar está hirviendo
y los cerdos tienen alas
Calú, caloy
No trabajemos hoy
Somos repollos y reyes
Oh, ostras, salgan
y caminen con nosotros.
El día está cálido y brillante.
Una caminata agradable,
una charla agradable...
...sería un mero deleite.
Sí, y si tenemos hambre
en el camino...
...nos detendremos,
y daremos un bocado.
Pero la Madre Ostra
guiñó su ojo
Y agitó su pesada cabeza
Ella sabía muy bien
que ese no era el momento
Para dejar sus camas ostras
El mar es lindo
Tomen mi consejo
- Y quédense justo allí
- Dijo mamá
Sí, sí, claro, claro,
pero... ¡ha-ha!
El momento ha llegado
mis amiguitas
Para hablar de otras cosas
De zapatos y barcos y cera sellada
Y repollos y reyes
Y por qué el mar está hirviendo
y los cerdos tienen alas
Calú, caloy
Vámosnos
Con repollos y reyes
Bien, déjenme ver.
¡Ah! Una barra de pan es lo
que mayormente necesitamos.
Escucha, qué tal algo de pimienta
y sal y vinagre, ¿eh?
Bien, sí, sí. Espléndida idea.
Muy buena en verdad.
Ahora, si están listas...
...queridas ostras...
...podemos comenzar el alimento.
- ¿Alimento?
- Oh, Sí.
El momento ha llegado mis amiguitas
De hablar de comida y cosas
De granos de pimienta y semillas de
mostaza, y otros condimentos
Los mezclaremos todos juntos
en una salsa, eso es placer de reyes
Calú, caloy
Comeremos hoy
Como repollos y reyes
Yo... estoy tan afligido por ti.
Yo... Oh, discúlpame.
Mis profundas condolencias.
He disfrutado de tu compañía...
...mucho más de lo que te imaginas.
Ostritas.
Pero la respuesta nunca llegó
Y esto fue apenas
extraño, porque...
Habían sido comidas, cada una
Bueno...
¡Ha llegado la hora!
Con repollos
Y reyes
- Fin.
- Esa fue una historia muy triste.
Sí, y hay una moraleja en ella.
Oh, sí, una muy buena moraleja,
si resultas ser una ostra.
- Bueno, ha sido muy lindo visit...
- Otro relato.
- Lo siento, pero...
- Titulada "Padre William."
- Pero de veras, yo...
- Primer verso.
Eres viejo, Padre William,
dijo el jovencito
Y tu pelo se ha puesto muy blanco
Pero te paras incesantemente
sobre tu cabeza
Crees que es por tu edad
Es cierto, es cierto
Es cierto
Bueno, en mi juventud, el Padre
William contestó a su hijo
Lo haría de nuevo,
y de nuevo, y de nuevo
Y lo he hecho de nuevo,
Me pregunto quién vive aquí.
¡Mary Ann! Oh, maldita chica.
¿Dónde podría haberlos puesto?
- ¡Mary Ann!
- ¡El conejo!
¡Mary Ann!
¡No puedo esperar! Estoy terriblemente
retrasado. Cielos, rayos, cielos, rayos...
Discúlpeme, Sr., pero...
he estado intentando de...
¡Mary Ann!
¿Qué haces ahí afuera?
- ¿Mary Ann?
- No hagas nada, quédate ahí. ¡Anda!
- Tráeme mis guantes. ¡Llego tarde!
- ¿Tarde para qué?
- Eso es sólo lo que yo...
- ¡Mis guantes!
- ¡Ya mismo! ¿Me oyes?
- Dios mío.
Supongo que recibiré órdenes
de Dinah después.
Hmm. Déjame ver.
Si yo fuera un conejo, ¿dónde
guardaría mis guantes?
¡Oh! Gracias.
No importa si tomo una.
Oh, no, no, no otra vez.
¡Oh! ¡Mary Ann!
Me vas a escuchar,
Mary Ann. ¡Ayuda!
¡Necesito ayuda!
¡No!
¡Ayuda!
¡Monstruo!
¡Ayuda! ¡Asistencia!
- Oh, rayos.
- ¡Un monstruo! ¡Un monstruo, Dodo!
- En mi casa, Dodo. Oh, mi pobre casita.
- Dodo.
Cuidado, cuidado, mi viejo socio.
No puede ser tan malo, sabes.
Oh, mi pobre techo y vigas.
Todas mis paredes y... ¡allí está!
¡Por Jove!
Está muy bueno, ¿no?
Bueno, haz algo, Dodo.
Sí, en efecto. Una situación
extraordinaria, pero... eh...
Pero, pero, pero, pero... ¿qué?
Pero tengo una solución
muy simple.
- Gracias a Dios.
- ¿Cuál?
- Simplemente sácalo por la chimenea.
- Sí, anda, anda. Sácalo.
¿Quién, yo?
No seas ridículo.
Lo que necesitamos es un...
- ¡Una lagartija con una escalera!
- ¿Hmm? ¡Oh! ¡Bill!
¡Bill! Necesitamos una lagartija con
una esculera... esculera...
- ¿Puedes ayudarnos?
- A sus órdenes, gobernador.
Bill, mi amigo, ¿alguna vez has
bajado por una chimenea?
Bien, gobernador, he bajado
más chimeneas...
Excelente, excelente.
Sólo baja por la chimenea...
...y jala el monstruo hacia afuera.
Entendido, gobernador.
¿Monstruo?
Tranquilo.
Así está mejor.
Bill, amigo, estás dejando pasar
una oportunidad de oro.
- ¿Ah sí?
- Puedes ser famoso.
- ¿Por supuesto!
Eres un valiente socio.
Ahora ve.
Es muy fácil, muchachote.
Simplemente ata tu cola...
...alrededor del cuello del monstruo
y arrástralo hacia afuera.
- P-p-pero, pero, gobernador...
- Buena suerte, Bill.
Bien, ahí va Bill.
- Pobre Bill.
- Eh...
...quizás debamos intentar
un remedio más enérgico.
¡Sí! Cualquier cosa.
¡Pero rápido!
Oh, propongo que...
eh...
- Sí, vamos, vamos. Sí, sí.
- Propongo que...
¡Oh!
¡Por Jove! Eso es.
Quemaremos la casa.
Sí. Quemar la casa...
¿¡Qué!?
Oh, no.
Ahuyentaremos a ese
canalla con humo
Demoleremos a la bestia
Una fogatita
Un palo o dos
Ah, este poco de basura servirá
- Oh, cielos
- We'll smoke the blighter out
- Ahuyentaremos a ese canalla con humo
- ¡No! ¡Mi hermosa casita de pájaros no!
Oh, asaremos los dedos del pie
del canalla
Tostaremos la nariz
del sinvergüenza
Sólo trae esa puerta
Lo limpiaremos
- Esos monstruos no son bienvenidos aquí
- Oh, rayos. Oh, Dios mío.
- ¿Un fósforo? Gracias.
- ¿Fósforo?
Sin una simple duda
quemaremos al monstruo
Quemaremos al monstruo
¡No! ¡No!
Mi pobre casa y los muebles.
Oh, rayos.
Esto es serio.
Simplemente debo... ¡Ah!
Un jardín.
Quizás si comiera algo,
me haría encoger.
¡Vete! ¡Ayuda!
- Lo siento, pero debo comer algo.
- ¡Yo no! Tú, tú, tú...
¡Tú incivilizada!
¡Ayuda!
¡Monstruo!
¡Ah! ¡Llego tarde! Rayos.
Estoy aquí. Debería estar allá.
- Llego tarde, llego tarde, llego tarde.
- Digo, ¿tienes un fósforo?
Oh, no. Debo irme. Adiós. Hola.
Llego tarde, llego tarde, llego tarde.
- ¡Espere! ¡Por favor espere!
- Ah, jovencita.
- ¿Tienes un fósforo?
- No, lo siento, pero...
- ¡Sr. Conejo!
- Nadie coopera. Nadie coopera en nada.
Bien, no puedo tener
monstruos alrededor.
Alegre bien, tendré que
hacerlo sólo.
¡Espere! ¡Por favor!
¡Sólo un minuto!
Rayos. Nunca lo agarraré
mientras sea tan pequeña.
Qué mariposas tan curiosas.
Querrás decir
pan-y-mariposas.
Oh, sí,
claro... eh... ¿Hmm?
Quién se supone que...
¡Un caballo-mosca! Quiero decir,
un encantador caballo-mosca.
- Naturalmente.
- Si me disculpas...
...pero, has visto...
Oh, eso es absurdo.
Las flores no pueden hablar.
Pero claro que podemos
hablar, querida.
Si hay alguien con quien
valga la pena hablar.
O más o menos.
- Y también cantamos.
- ¿Ah, sí?
Oh, sí. ¿Te gustaría escuchar
"Díselo a los Tulipanes"?
- No, cantemos sobre nosotras.
- Acá sabemos una de las violetitas timidas.
- Oh, no, esa es muy vieja.
- Hagamos "Hermoso Lirio de los Valles".
- ¿Qué tal un dúo de margaritas?
- Oh, no le va a gustar.
¡Chicas! Vamos a cantar
"Tarde Dorada".
Esa es sobre todas nosotras.
Suena tu "A," Lirio.
La
Mi, mi, mi, mi, mi, mi
mi, mi, mi, mi, mi, mi
La, la, la, la
la, la, la, la, la
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah
Dum du dum-dum
Pequeña pan-y-mariposa
besa a los tulipanes
Y el sol es como
un globo de juguete
Hay glorias al despertar
por la mañana
En la tarde dorada
Hay narcisos mareados
sobre la ladera
Hileras de violetas
están todas en tono
Los lirios tigres
aman a loso dientes de león
En la tarde dorada
La tarde dorada
Hay gusanos
perros y gatos
Y un ciempiés de cobre
Donde las perezosas margaritas
Aman la muy
Apacible vida
Que llevan
Puedes aprender un montón
de cosas de las flores
Pero especialmente
en el mes de Junio
Ah, ah, ah, ah
Hay una riqueza
De felicidad y romance
Todo en la dorada
Tarde
Todo en la dorada tarde
La dorada tarde
Puedes aprender un montón
de cosas de las flores
Pero especialmente
en el mes de Junio
Hay una riqueza
de felicidad
Y romance
Todo...
La dorada tarde
Ah
- ¡Oh, eso fue encantador!
- Gracias, querida.
¿De qué clase de jardín
vienes tú?
Oh, yo no vengo de ningún jardín.
¿Crees que sea una
flor silvestre?
Oh, no.
No soy una flor silvestre.
¿Sólo qué especie... o mejor dicho
género eres tú, querida?
Bueno, supongo
que me llamarían...
...un Génerus Humanus Alicia.
¿Has visto una Alicia con un
pimpollo como ese?
Piénsalo mejor,
¿alguna vez viste una Alicia?
Sí. ¿Y has notado sus pétalos?
Qué color tan peculiar.
Y no tiene fragancia.
Sólo mira sus tallos.
Bastante flaquitos, diría.
Yo pienso que es bonita.
- Silencio, capullo.
- Pero yo no soy unan flor.
¡Aja!
Justo lo que sospechaba.
No es nada mas que un común
Mobile Vulgaris.
¡Oh, no!
- ¿Un común qué?
- Así a secas:
- Un yuyo.
- No soy un yuyo.
- Bien, no esperarás que lo admita.
- ¿Te imaginas?
- ¡Dios mío!
- No dejen que se quede y siembre semillas.
- Vete ahora. No tomes...
- ¡Por favor, chicas!
No queremos yuyos en nuestra cama.
Andando, andando.
Esta bien, si eso es
lo que piensan.
Si tuviera mi tamaño original, podría
arrancar cada una de ustedes si lo quisiera.
Y supongo que eso
les enseñaría.
Puedes aprender un montón
de cosas de las flores.
¡Hm! Me parece que ellas podrían
aprender buenos modales.
A
E- I-O-U
A- E-I-O-U
Quién
U- E-I-O-A
U- E-I-A
A- E-I-O-U
¿Quién eres tú?
Bueno, yo... yo...
escasamente lo sé, Sr.
He cambiado tantas veces desde
esta mañana, verá...
No veo nada.
Explícate.
Me temo que no puedo
explicarme, Sr...
...porque no soy yo
misma, sabe.
No se nada.
No puedo ser más clara
porque no está claro para mí.
¿Tú? ¿Quién eres tú?
Bueno, ¿no cree que
debería decirme...
...quién es usted primero?
¿Por qué?
Oh, cielos, todo es tan confuso.
- No lo es.
- Lo es para mí.
- ¿Por qué?
- No recuerdo las cosas que solía, y...
- Recita.
- ¿Hmm?
Oh.
Oh, oh, sí, Sr.
Cómo la ocupada abejita
mejora cada brill...
Alto.
Eso no está dicho
"corrécticamente".
Se dice:
Cómo...
¿Cómo el cocodrilito...
...mejora su brillante cola...
...y sirve el agua del Nilo...
...sobre cada dorada escama?
Cómo alegr...
Cómo alegremente
parece sonreír.
Cuán elegante
esparce sus garras...
...y mete a los pescaditos...
...con delicados dientes
sonrientes.
Debo decir que nunca la había
escuchado así.
Lo se.
Lo he mejorado.
Bueno...
si me pregunta a mí...
¿tú?
¡Heh!
¿Quién eres tú?
¡Oh!
Hey, allí.
¡Chica!
¡Espera!
¡Regresa!
Tengo algo importante
para decir.
Oh, cielos.
Me pregunto qué querrá ahora.
¿Y bien?
Conserva tu temperamento.
- ¿Eso es todo?
- No.
¿Exácticamente cuál
es tu problema?
Bueno, es exácticamente...
exáctica...
Bueno, precisamente esto:
Me gustaría ser un poquito
más grande, Sr.
- ¿Por qué?
- Bien, después de todo...
...tres pulgadas es una
miserable estatura...
¡Yo mido exácticamente
tres pulgadas!
¡Y de hecho es una
muy buena estatura!
Pero no estoy acostumbrada a ello,
¡y no necesita...
...gritar!
- Oh, rayos.
- Por cierto, tengo más útiles sugerencias.
Un lado te hará más alta.
- ¿Un lado de qué?
- Y el otro te hará más corta.
- ¿El otro lado de qué?
- ¡El hongo, por supuesto!
Hmm.
Un lado me hará más alta...
Pero, ¿cuál es cuál?
Hmm. Después de todo
lo que ha pasado, yo...
Me pregunto si...
No me importa.
Estoy cansada de medir
sólo tres pulgadas.
¡Una serpiente!
¡Ayuda!
¡Serpiente! ¡Serpiente!
Oh,
¡pero por favor, por favor!
¡Sal de aquí! ¡Fuera, fuera!
¡Vete! ¡Serpiente! ¡Serpiente!
- Pero yo no soy una serpiente.
- Ser... ¿en serio?
- ¿Entonces qué eres?
- Sólo soy una pequeña niña.
¿Pequeña?
¡Ha! ¿Pequeña?
Bueno, lo soy.
O sea... era.
Y supongo que tú tampoco
comes huevos.
- Sí, si como, pero, pero...
- ¡Ah! ¡Lo sabía! Lo sabía.
Serpiente.
¡Serpiente!
Oh, por el amor de Dios.
¡Hmm! Y el otro lado...
Qué gran idea.
Perder mi tiempo poniendo huevos
para que se los coman las serpientes.
Rayos. Me pregunto si algún
día encontraré el punto justo.
Ya. Eso está mucho mejor.
Hmm. Mejor conservo estos.
Ahora veamos.
¿Adónde estaba?
Hmm. Me pregunto cuál
camino debo tomar.
Adónde en el mundo
se supone que...
- ¿Perdiste algo?
- ¡Oh!
Oh, ah... yo...
estaba... no.
O sea, sólo me preguntaba si...
Oh, eso está bastante bien.
Un momento, por favor.
Segundo coro.
¡Oh, espera!
No te vayas, por favor.
Allí estás.
Tercer coro.
Oh, no, no, no.
Gracias, pero...
Sólo quería preguntarte
qué camino debo tomar.
Bien, eso depende...
...de dónde quieras llegar.
Oh, realmente no importa,
mientras yo...
Entonces realmente no importa...
...el camino que tomes.
Oh, por cierto.
Si realmente quieres saber...
...se fue por ahí.
- ¿Quién?
- El Conejo Blanco.
- ¿En serio?
- ¿En serio qué?
- Se fue por ahí.
- ¿Quién?
- El Conejo Blanco.
- ¿Cuál conejo?
Pero acabas de decir que...
o sea... rayos.
¿Te puedes parar
sobre tu cabeza?
- ¡Oh!
- Como sea...
...si yo estuviera buscando
un conejo blanco...
...le preguntaría al
Sombrerero Loco.
¿El Sombrerero Loco?
No, no creo que...
O está la Liebre Marcha...
...en esa dirección.
Gracias. Creo
que lo iré a visitar.
Por supuesto,
él está loco también.
Oh, pero no quiero estar
entre gente loca.
Oh, no puedes remediar eso.
La mayoría están locos aquí.
Te habrás dado cuenta...
...que no estoy del todo completo.
Cielos. Si todos aquí
son así, yo...
Debo tratar de no
molestarlos.
Qué curioso.
Si no hay objeciones
que sea unánime
- Oh, un feliz descumpleaños.
- Un feliz descumpleaños.
Un feliz
descumpleaños para nosotros
descumpleaños para mí
- ¿Para quién? - Para mí
- Oh, tú
Un feliz
descumpleaños para ti
- ¿Quién, yo? - Sí, tú.
- Oh, yo
Nos felicitemos todos
con otra taza de té
Un feliz descumpleaños
Para
Tí
- No hay espacio, no hay espacio.
- No hay vacantes.
- ¡No hay espacio, no hay espacio!
- Pero yo pensé que había mucho espacio.
Ah, pero está muy mal sentarse
sin haber sido invitado.
Diré que es rudo.
Es muy, muy rudo de hecho.
Muy, muy,
muy rudo de hecho.
Oh, lo siento mucho...
...pero me encantó como cantaron,
y me preguntaba si podrían decirme...
¿Te gustó cómo cantamos?
Oh, que niña encantadora.
Las cosas pasan. ¡Estoy tan emocionado!
Nunca recibimos cumplidos.
- Debes tomar una taza de té.
- Ah, sí, en efecto, el té.
- Eso estaría muy bien.
Siento haber interrumpido
su fiesta de cumpleaños.
- Gracias
- ¿Cumpleaños?
Mi querida niña, ésta no es
una fiesta de cumpleaños.
Claro que no.
Esta es una fiesta
de descumpleaños.
¿Descumpleaños? Lo siento,
pero no llego a comprender.
Es muy simple.
Septiembre tiene 30 días...
No. Bien.
Un descumpleaños...
Si tienes un cumpleaños,
entonces, tú...
- No sabe lo que es un descumpleaños.
- ¡Que boba!
Bueno... yo...
Deberé elucidar.
Las estadísticas prueban
que tú tienes un cumpleaños
Imagina: sólo un cumpleaños
en todo el año
Ah, pero hay
364 descumpleaños
Precisamente por eso estamos
reunidos aquí para celebrar
Entonces, hoy es mi
descumpleaños también.
- ¿Ah, sí?
- Qué mundo tan pequeño.
En ese caso...
- Un feliz descumpleaños
- Para mí
- Para ti
- Un feliz descumpleaños
- Para mí
- Para ti
Ahora apaga la vela, querida,
y pide tu deseo
Un feliz descumpleaños
Para ti
Estrellita, estrellita,
pequeño murciélago...
...cómo me pregunto,
adónde tú estás.
Arriba sobre el mundo vuelas
Como bandeja de té
en el cielo.
- Oh, eso fue encantador.
- Y, ahora, querida mía...
...estabas diciendo que te
gustaría buscar...
Disculpa.
¿Estabas buscando,
algún tipo de información?
Oh, sí. Verá,
estoy buscando un...
Taza limpia, taza limpia.
¡Muévanse!
- Pero no he usado mi taza.
- A beber, a beber
Muévanse, muévanse
Beban, beban, muévanse
¿Te gustaría un poco
más de té?
Bueno, no he tomado nada aún,
así que no puedo decir más.
Ah, quieres decir que no puedes
muy bien tomar menos.
Sí. Siempre puedes
tomar más que nada.
- Pero sólo quise decir...
- Y ahora, querida...
...algo, parece estar afligiéndote.
¿Nos contarás que te ocurre?
- Empieza desde el comienzo.
- Sí, sí.
Y cuando llegues al final...
...detente, ¿ves?
Bueno, todo comenzó...
...mientras estaba sentada
en la orilla con Dinah.
Muy interesante.
- ¿Quién es Dinah?
- Dinah es mi gato. Verán...
¡Ah!
¿Gato?
- Agarra la mermelada. Ponla en su nariz.
- Sobre su nariz, sobre su nariz.
- G-G-Gato.
- Oh. Oh.
Dios mío. Esas son las cosas
que me molestan.
¿Ves todos los problemas
que causaste?
- Pero realmente, no pensé que...
- Ah, pero ese es el punto.
- Si no piensas, no deberías hablar.
- Taza limpia, taza limpia.
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
- Pero yo todavía no usé...
- ¡Muévanse, muévanse, muévanse!
Muévanse
Y ahora, querida,
¿qué decías?
Oh, sí. Estaba sentada
en la orilla con...
...con ya-saben-quién.
¿Lo se?
Quiero decir mi G-A-T-O.
¿Té?
Sólo media taza,
si no te molesta.
Vamos, querida.
¿No te gusta el té?
Sí, me gusta mucho, pero...
Si no te gusta el té, podrías al menos
tener una conversación cortés.
Bueno, he estado
intentando preguntar...
Tengo una excelente idea.
Cambiemos de tema.
¿En qué se parecen
un cuervo y un escritorio?
¿Adivinanzas?
Déjame ver.
¿En qué se parecen
un cuervo y un escritorio?
- ¿Discúlpeme?
- ¿En qué se parecen un cuervo y un escritorio?
- ¿En que qué?
- Cuidado. Está loca de remate.
Pero, pero es tu tonta adivinanza.
Tú dijiste...
- Quieta. No te emociones.
- ¿Qué tal una linda taza de té?
Ya tengo una taza de té. Bien,
lo siento pero se me pasó la hora.
¡La hora! ¡La hora!
¿Quién tiene la hora?
No, no, no, no. No hay tiempo,
no hay tiempo, no hay tiempo.
Hola. Adiós.
Llego tarde. Llego tarde.
- ¡El Conejo Blanco!
- Oh, llego tan tarde.
Llego tan, tan tarde.
Sin duda llegas tarde. Este reloj
está exactamente 2 días atrasado.
- ¿Dos días atrasado?
- Claro que llegas tarde.
Dios mío.
Tendremos que echarle
un ojo a esto. ¡Ajá!
Ya veo que anda mal aquí.
Este reloj está
lleno de ruedas.
Oh, mi pobre reloj.
Oh, mis ruedas y resortes.
- Pero, pero, pero...
- ¡Manteca! ¡Por supuesto!
Esto necesito algo de manteca.
¡Manteca!
- ¡Manteca!
- ¿Manteca?
Manteca. Oh, gracias.
Manteca. Sí, eso está bien.
¡Oh, no, no! ¡No, no, no!
Lo llenarás de migajas.
Oh, esta es la mejor manteca.
¿De qué estás hablando?
- ¿Té?
- ¡Té! No se me había ocurrido, claro.
- ¡No, no! ¡Té no!
- Té.
- ¿Azúcar?
- ¿Azúcar? Dos cucharadas.
- Gracias.
- ¡Por favor ten cuidado!
- ¿Mermelada?
- ¡Mermelada! Lo había olvidado.
- ¡No! ¡Mermelada no!
- Sólo te muestra lo que una persona hará.
- ¿Mostaza?
- ¡Mostaza, sí! Mos...
¿Mostaza?
No seas tonto.
Limón... eso es diferente.
Así.
Eso debería andar.
- Mira eso. - Se volvió loco.
- Oh, Dios mío.
- Se volvió loco. Reloj loco.
- Oh, rayos.
- No entiendo, era la mejor manteca.
- Reloj loco. Reloj loco.
- ¡Reloj loco!
- ¿Crees que sean los resortes?
Sólo hay una forma de detenerlo.
Dos días atrasado.
Eso es lo que le pasa.
- Oh, mi reloj.
- ¿Lo era?
Y fue un regalo de
descumpleaños también.
- Bueno, en ese caso.
- Un feliz descumpleaños
Para
- Tí
- Sr. Conejo.
¡Oh, Sr. Conejo!
¿Ahora adónde se metió?
Un feliz descumpleaños
para nosotros, nosotros
- Si no hay objeciones...
- Qué tontería.
Esta es la fiesta de té más
estúpida que vi en mi vida.
Bien, he tenido
suficientes tonterías.
Me voy a casa.
Derecho a casa.
Ese conejo. ¿A quién le interesa
adónde va de todos modos?
Si no hubiera ido por el, yo...
"Bosque Tulgey"
Hmm. Curioso.
No recuerdo esto.
Déjame ver.
¡Oh!
Mmm, no, no, por favor.
No más tonterías.
Entonces, si vine por aquí...
...debería volver por aquí.
Oh, le pido disculpas.
Dios mío. Cuando llegue a casa,
escribiré un libro sobre este lugar.
Si... si logro volver a casa.
Oh, disculpen.
Podría alguno de ustedes
decirme...
Eh... no importa.
Oh, rayos. Se está poniendo
terriblemente oscuro.
Y nada luce familiar.
Ciertamente estaré contenta
cuando salga de... ¡Oh!
It would be so nice if something
would make sense for a change.
¡Oh!
"No camines sobre los pompones."
¿Los pompones?
¡Un camino!
Oh, gracias a Dios.
Ah. Sabía que encontraría
uno tarde o temprano.
Si me apuro, llegaré a casa
para la hora del té.
Oh. Dinah seguro
estará muy feliz de verme.
No puedo esperar hasta...
¡Ah!
Oh, rayos. Ahora...
Ahora nunca voy a poder salir.
Bueno, cuando...
cuando uno se pierde...
...supongo que es una
buena idea...
...quedarse donde estás
hasta que alguien te encuentra.
Pero... pero, ¿quién pensaría
en buscarme aquí?
Buen consejo.
Si hubiera escuchado antes,
no estaría aquí.
Pero ese es justo
el problema conmigo.
Me doy muy buenos consejos.
Pero muy rara vez los sigo
Eso explica
El problema en el
que siempre estoy
Sé paciente
Es muy buen consejo
Pero la espera me
hace curiosa
Y me encantaría el cambio
Algo extraño
Comenzaría
Bueno, me fui sola
por mi alegre camino.
Y nunca me detuve a razonar.
Debí haber sabido
Que habría un precio que pagar
Algún día
Me doy a mi misma
Muy buenos consejos
Pero muy rara vez los sigo
Algún día aprenderé
A hacer las cosas
Que debo
Algún día aprenderé
A aprender a hacer las cosas
Que debo
¡Oh, Gato Cheshire!
¡Eres tú!
¿A quién esperabas?
¿Al Conejo Blanco quizás?
Oh, no, no, no. Estoy
harta de conejos.
¡Quiero ir a casa!
- Pero no encuentro mi camino.
- Naturalmente.
Eso es porque no tienes camino.
Todos los caminos aquí, verás,
son los caminos de la Reina.
- Pero no he conocido a ninguna Reina.
- ¿Ah, no?
¿Ah, no?
¡Oh, pero debes hacerlo!
Ella estará loca por ti.
Simplemente loca.
¡Por favor, por favor!
¿Cómo puedo encontrarla?
Bueno, algunos van por aquí.
Algunos van por ahí.
Pero para mí, yo,
personalmente...
...prefiero el atajo.
Pintando las rosas rojas
Estamos pintando las
rosas rojas
No vamos a parar
o gastar una gota
Así que dejen que
la pintura se disperse
Estamos pintando las
rosas rojas
Oh, pintando las
Y las que se rompen las tiramos
- Porque ya sabemos
- Que paran de crecer
En efecto
pronto estarán muertas
Ohh, y todavía ahí vamos
Pintando las rosas de rojo,
rojo, rojo, rojo, rojo, rojo
Pintando las rosas de rojo
Estamos pintando las rosas de rojo
Discúlpeme Sr. Tres, pero, ¿por qué
deben pintarlas rojas?
¿Ah? ¡Oh!
Bueno, el hecho es, señorita...
...plantamos rosas blancas
por error, y...
A la Reina le gustan rojas
Si en cambio viera blancas
- Se enfurecería
- Y cada uno de nosotros
- Perdería su cabeza
- ¡Dios mío!
Por eso es que tenemos miedo
- Y pintamos las rosas de rojo
- Oh, rayos.
Entonces déjenme ayudarlos.
- Pintando las rosas rojas
- Estamos pintando las rosas rojas
No le digas a la Reina
lo que has visto
O digas lo que te hemos dicho de
que estamos pintando las rosas rojas
Sí, pintando las rosas rojas
- No rosa - No verde
- No aguamarina
Estamos pintando las rosas rojas
- ¡La Reina!
- ¡Reina!
¡Cartas, alto!
- ¡Silencio!
- ¡Uno, dos, tres...
...cuatro, cinco, seis, siete,
ocho, nueve, diez, jack!
El conejo.
Si Alteza Imperial,
Su Gracia...
Su Excelencia, su Real Majestad...
¡La Reina de Corazones!
- Y el Rey.
- ¡Hurra!
¡Hmm! ¿Quién ha estado
pintando mis rosas rojas?
¿Quién ha estado
Quién se atreve a manchar
con pintura vulgar
La Real flor de cama
Para pintar mis rosas rojas
Alguien va a perder su cabeza
¡Oh, no, Su Majestad, por favor!
¡Es todo su culpa!
¡Yo no, Su Gracia!
!El as! ¡El as!
- ¿Tú? ¿El diantre dijiste?
- ¡No! ¡Dos!
- ¡Yo no! ¡El tres!
- ¡Ya es suficiente!
¡Fuera con sus cabezas!
Van a perder sus cabezas
Por pintar las rosas rojas
Eso es para que vean que deberían
haberse fijado de plantar rosas rojas
Oh, van a perder sus cabezas
¡Silencio!
Oh, por favor, por favor.
Ellos sólo trataban...
- ¿Y quién es esta?
- A ver, déjame ver, querida.
Esto ciertamente no es un corazón.
¿Crees que sea un club?
Vaya, es una niñita.
- Sí. Y esperaba que...
- Mira arriba. Habla lindo.
¡Y no te agarres los dedos!
Abre los pies.
Haz una reverencia.
Abre tu boca un poco ancha.
Y siempre di:
"Sí, Su Majestad."
Ahora, ¿de dónde vienes,
y hacia dónde vas?
Bueno, estoy intentando
encontrar mi camino a casa.
¿Tu camino? ¡Todos los caminos
aquí son mis caminos!
Bueno, sí, lo se.
Pero sólo estaba pensando...
Reverencia mientras pienses.
Ahorra tiempo.
Ah, sí, Su Majestad.
Pero sólo iba a preguntar...
¡Yo haré las preguntas?
¿Juegas croquet?
- Sí, Su Majestad.
- ¡Entonces que comience el juego!
A sus lugares. Por orden del Rey.
Rápido, rápido, rápido.
¡Mezclen cartas!
¡Corte de cartas!
¡Repartir cartas!
¡Cartas, alto!
¡Silencio!
¡Afuera su cabeza!
Afuera su cabeza, por orden del Rey.
Ya oyeron lo que dijo.
- Tú sigues, querida.
- Oh, pero...
Sí, Su Majestad.
¡Oh!
- ¡Alto!
- Oh, por todos los cielos...
¿Quieres que ambos perdamos
nuestras cabezas?
- Ajá.
- Bien, yo no.
Ah, digo, ¿cómo va eso?
- Más o menos.
- ¿Perdón?
¡Dije, más o menos!
¿A quién le estás hablando?
- Oh, un gato, Su Majestad.
- ¿Gato? ¿Dónde?
Allí. Oh.
- ¡Oh, allí está otra vez!
- Te lo advierto, niña...
¡...si yo pierdo la paciencia,
tú pierdes tu cabeza!
¿Entendido?
Sabes, podríamos hacerla poner
furiosa. ¿Lo intentamos?
- ¡Oh, no, no!
- Pero va a ser muy divertido.
¡No, no, no!
¡Detente!
¡Oh, no!
¡Oh, por mis pelos y bigotes!
¡Oh, rayos!
Salven a la Reina.
¡La cabeza de alguien
va a rodar por esto!
¡La tuya!
- Fuera con su...
- Pero, considéralo, querida.
¿No debería tener un juicio?
¿Primero?
- ¿Juicio?
- Bueno, ¿sólo un pequeño juicio? ¿Hmm?
Hmm. Está bien.
¡Que comience el juicio!
Su Majestad.
Miembros del jurado.
Leales ciudadanos.
Y el Rey.
La prisionera está acusada exponer
a Su Majestad, la Reina de Corazones...
...en el juego de croquet
y por esa razón intencionalmente...
- Pero...
- ...y con alevosía y premeditación...
- ...y molestando a nuestra adorada...
- ¡Basta de patrañas!
Ve a la parte en donde
pierdo la paciencia.
Y así causando que la Reina
pierda su paciencia.
Ahora, ¿estás lista para
tu sentencia?
¿Sentencia? Pero debe haber
un veredicto primero.
¡La sentencia primero!
Después el veredicto.
- ¡Pero ese es el camino erróneo!
- Todos los caminos son...
Sus caminos, Su Majestad.
Ah, sí, mi niña.
Fuera con su...
Pero considera, querida. No hemos
llamado a ningún testigo.
¿No podríamos escuchar tal vez
uno o dos? ¿Quizás?
Oh, está bien.
¡Pero rápido!
- Primer testigo, Herald, llama al primer testigo.
- La Marcha Libre.
Ah, ¿qué sabe usted acerca de este
desafortunado hecho?
- Nada.
- ¿Nada de nada?
- ¡Nada de nada!
- ¡Eso es muy importante!
Jurado, escriban eso.
Sin importancia, Su Majestad,
eso es lo que es.
¡Silencio!
Siguiente testigo.
El Lirón.
- ¡Bueno...!
- ¡Shh!
¿Qué tienes para decir
sobre esto?
Estrellitas, estrellitas, pequeño
murciélago. Cómo me pregunto...
Esa es la más importante pieza
de evidencia que hemos escuchado.
¡Escriban eso!
- Estrellitas, estrellitas, estrellitas.
- Estrellitas, estrellitas.
Estrellitas, estrellitas.
¿Qué sigue?
El Sombrerero Loco.
- ¡Fuera con tu sombrero!
- ¡Oh, rayos!
¿Y dónde estaba usted cuando este
horrible crimen fue cometido?
En casa tomando té.
Hoy, sabe,
es mi descumpleaños.
Vaya, querida, hoy es tu
descumpleaños también.
- ¿Lo es?
¿Lo es?
- Un feliz descumpleaños
- ¿Para mí?
- ¡Oh, no!
- ¡Para ti! Un feliz descumpleaños
- ¿Para mí?
- ¡Para ti!
Ahora sopla la vela, querida,
y pide tu deseo.
Un feliz descumpleaños
Para ti
¡Oh! Su Majestad.
Ah,
¿sí, querida?
¡Mire!
¡Allí está ahora!
- ¿Ah? ¿Quién?
- El Gato Cheshire.
- ¡Gato!
- ¿Gato?
- ¡Gato! ¡Gato!
- ¡Allí va! ¡Allí va!
- ¡Oh, esto es terrible! ¡Ayuda!
- ¡Deténganlo! ¡Deténganlo!
- Deténganlo. Agárrenlo.
- Alguien ayúdeme. Agárrenlo.
- Traigan la mermelada, rápido.
- ¡La mermelada! Por orden del Rey.
La mermelada.
¡Dénmela!
¡La cabeza de alguien
va a rodar por esto!
- ¡Aja!
- El hongo.
¡Fuera con su cab...!
Oh, qué va. No les
tengo miedo.
Vaya, no son nada más
que un a baraja de cartas.
Regla 42: "Todas las personas
de más de una milla de alto...
...deben dejar la corte
inmediatamente."
No tengo una milla de alto.
Y no me voy a ir.
Lo siento.
Regla 42, tú sabes.
Y en cuanto a ti,
Su Majestad...
Su Majestad en efecto.
Tú no eres una reina.
Sólo eres una...
...una gorda, pomposa,
malhumorada, vieja ti... tirana.
Y, ¿qué estabas diciendo,
querida?
Bueno, ella sólo dijo que eres una gorda,
pomposa, malhumorada, vieja tirana.
¡Fuera con su cabeza!
Ya oyeron lo que
Su Majestad dijo.
Fuera con su cabeza.
Adelante, atrás, adentro, afuera
Aquí vamos de nuevo
Nadie pierde y
nadie puede ganar
Adelante, atrás, adentro, afuera
De abajo hacia arriba
- Nunca dejes la...
- ¡Fuera con su cabeza!
¡Fuera con su cabeza!
¡Espera! No puedes dejar una fiesta
de té sin haber tomado té, sabes.
- Pero no puedo detenerme ahora.
- Ah, pero insistimos.
Debes recibirnos una
taza de té.
¡Fuera con su cabeza!
Sr. Oruga,
¿qué hago?
¿Quién eres tú?
Allí va.
¡No dejen que se escape!
¡Fuera con su cabeza!
¡Oh! Todavía trabado, sabes.
¡Pero la Reina!
¡Sólo debo salir!
- Pero si estás afuera.
- ¿Qué?
Mira tú misma.
Pero...
¡esa soy yo!
- Estoy dormida.
- ¡No dejen que se escape!
- ¡Fuera con su cabeza!
- Alicia, despierta. ¡Por favor despierta!
- ¡Alicia! ¡Por favor despierta!
- ¡Fuera con su cabeza!
¡Alicia! Alicia...
Alicia...
Alicia. Alicia.
¿Prestarías un poco de atención
y recitas tu lección?
¿Hmm? Oh. ¿Cómo el cocodrilito
mejora su brillante cola?
- Y vierte el agua de la...
- Alicia, ¿de qué estás hablando?
Oh. Lo siento. Pero sabes que
la oruga dijo...
¿Oruga?
Por el amor de Dios.
Alicia, yo... está bien.
Ven. Es la hora del té.
Alicia en el País de
las Maravillas
Sobre la colina, o aquí, o allá
Me pregunto adónde
Alicia en el País de
las Maravillas
Cómo llegas al País de
Por sobre la colina o bajo tierra
O detrás del árbol
Alicia en el País de
las Maravillas
Adónde está el camino
hacia el País de las Maravillas
Sobre la colina, o aquí, o allá
Me pregunto adónde
api.OpenSubtitles.org is deprecated, please
implement REST API from OpenSubtitles.com