PARA JIM O' ROURKE
UN HOMBRE LOBO AMERICANO
EN LONDRES
Eso es East Proctor, y aquí
sólo hay páramos. Yo voy para allá.
Gracias por traernos, señor.
Sus ovejas son adorables.
No se metan en los páramos.
Quédense en los caminos. Suerte.
Gracias de nuevo. Voy a extrañarlas.
Adiós, muchachas.
- ¿Tienes frío?
- Sí.
- Qué bien.
- ¡Jack!
- David.
- No te estás divirtiendo, ¿verdad?
No lo sé. Mira a tu alrededor.
¿No es un lugar divertido?
- A mí me gusta.
- Claro.
- Norte de Inglaterra. Luego, Italia.
- Sí.
- Tenemos tres meses.
Las ovejas defecaron en mi mochila.
¿Crees que ella me verá en Roma?
Creo que Debbie Klein
es una mediocre con buen cuerpo.
El cuerpo de Debbie Klein
no tiene nada mediocre.
Es una imbécil.
Hablas de la mujer que amo.
Quieres acostarte con ella. No mientas.
Está bien.
Tengo que hacerle el amor.
Es muy sencillo. Ella no tiene opción.
Me fascina cuánta energía
gastas en alguien tan aburrido.
Su cuerpo no tiene nada de aburrido.
¿Desde cuándo la conocemos?
¿Desde la secundaria?
¿Cuántos años llevas
de estimulación erótica?
Dice que le gusto demasiado.
¿Por qué te preocupas por Debbie Klein?
Habrá muchas mujeres en este viaje.
Empezamos bien.
Di: "Toc, toc".
- Toc, toc.
- ¿Quién toca?
- ¿Quién?
- ¿No entiendes?
- ¿Qué?
- ¿No entiendes esa broma?
- Intentaré de nuevo.
- Entiendo.
- Di: "Toc, toc".
- ¿Qué?
- ¿Quién es?
- No, no, no. Tú di: "Toc, toc".
- Toc, toc.
- ¿Quién es?
- ¿Quién?
No...
- Tienes razón. Es una cantina.
- Entremos para comer,
beber y descansar.
¿El Cordero Sacrificado?
Me parece extraño.
¿Dónde está el cordero?
Quizá está adentro enfriándose.
Vamos.
No, en serio.
¿Qué cantina tiene un anuncio así?
No lo sé.
¿Prefieres ir al Hilton?
Está bien, pero pase lo que pase,
- es culpa tuya.
- Es culpa mía. Vamos.
- Hola.
- Hola. Qué gusto verlos.
Hace mucho frío afuera.
¿Podemos entrar?
- Sí. ¿Tiene sopa caliente?
- No.
- ¿Tiene café?
¿Tiene chocolate caliente?
Hay licor y cerveza.
Si quieren algo caliente, pidan té.
- Entonces, tiene té.
- No.
Puedo hacerles uno, si quieren.
Ay, sí, por favor.
- Qué agradable grupo.
- Al menos, aquí no hace frío.
Mira eso.
- ¿Qué tiene?
- Es una estrella de cinco puntas.
Quizá los dueños son de Tejas.
- Recuerden el Álamo.
- ¿Cómo dice?
- Oh, está bromeando.
- ¿Bromeando?
Recuerdo El Álamo. La vi
en Leicester Square en Londres.
Ella habla del cine...
Esa película con John Wayne.
- Ah, sí, claro.
- Jaque mate.
Sí. Con Laurence Harvey.
Todos se mueren. Es muy sangrienta.
A mí me pareció pésima.
Oigan, Gladys, Tom.
¿Se saben el chiste del...?
¡Déjenme hablar!
- Pregúntale para qué son las velas.
- Tú pregúntale.
Está bien.
No, no, tuviste tu oportunidad.
Es un pentáculo,
una estrella de cinco puntas.
Se usa en brujería.
Lon Chaney Jr., de Universal,
dijo que era la marca del hombre lobo.
Ya veo. Quieres que pregunte si
las velas son para ahuyentar monstruos.
- Así es.
- Claro que no.
¡Muy bien!
Había un avión
que volaba sobre el Atlántico
hacia Nueva York,
y estaba lleno de hombres
de las Naciones Unidas.
- Anda, pregúntale.
- Tú pregúntale.
A la mitad del océano,
se les acabó el combustible.
Así que debían aligerar el avión.
Tiraron todo el equipaje,
pero seguía muy pesado.
Tiraron todos los asientos,
Finalmente, un sujeto se levantó y
gritó: "Vive la France", y saltó.
Luego un inglés se levantó y gritó:
"God save the Queen", y saltó.
Pero el avión aún estaba muy pesado.
Así que el joven delegado de Tejas
se levantó y gritó:
"Recuerden el Álamo".
¡Y arrojó al mexicano!
Recuerden el Álamo.
Disculpe. ¿Para qué es
la estrella en la pared?
Fallé por su culpa.
Lo siento.
Nunca antes había fallado un tiro.
Jack, más vale que nos vayamos.
¿Bromeas?
Me muero de hambre.
Aquí no hay comida.
- ¿Nos vamos, Jack?
- Eso creo.
- No pueden dejar que se vayan.
- ¿Cuánto le debemos?
Nada, muchachos.
Váyanse.
Que Dios los acompañe.
- Gracias.
- ¡Esperen!
No pueden dejar que se vayan.
Váyanse. Quédense en el camino.
No se metan en los páramos.
Gracias.
Cuídense de la luna, muchachos.
- ¿Qué diablos pasó?
- No sé.
Caminemos y busquemos
una posada o algo.
- ¿"Cuídense de la luna"?
- Lo sé, pero vamos. Me congelo.
- ¿A dónde diablos vamos?
- Lejos del Cordero Sacrificado.
¿Y ahora, Kessler?
¿Al Aliento del Pato?
Está bien, lo siento.
Seguro encontraremos algo.
- Qué lugar tan extraño.
- Así es, hombre.
Pero sí que sabían lanzar dardos.
No pueden dejar que se vayan.
¿Y que el mundo se entere
de nuestros problemas?
- ¡Entonces, es asesinato!
- Que así sea.
Está en manos de Dios.
- ¿Qué crees que salió mal?
- No tengo idea.
Quizá el pentáculo
era para algo sobrenatural.
Ah, ya veo.
Y les dio no se qué hablar de eso
porque se sentían tontos.
Sintieron vergüenza.
¡Que no llueva, por favor!
Claro.
- Ay, David.
- Sí, me doy cuenta
de cuán placentero es el clima
en Roma en este momento, gracias.
¡Aquí hace frío y está lloviendo!
Quizá estarán a salvo bajo la lluvia.
Nadie los trajo aquí.
Nadie los quería aquí.
- Pudieron decirles.
- ¿Estás loca?
¿Qué crees que habrían dicho?
Habrían pensado
que estamos locos.
Escuchen.
¿Lo oyen?
Debemos ir por ellos.
Yo no oigo nada.
Ni yo.
¿Oíste eso?
Lo oí.
¿Qué fue?
Pueden ser muchas cosas.
¿Sí?
Un coyote.
No hay coyotes en Inglaterra.
- ¿El sabueso de los Baskerville?
- ¿Pecos Bill?
- Heathcliff.
- Heathcliff no aullaba.
No, pero estaba en los páramos.
Es luna llena.
- "Cuídense de la luna".
- "Y quédense en el camino".
Voto por regresar al Cordero Sacrificado.
Oye, espera. Estamos perdidos.
Ay, mierda, David. ¿Qué es eso?
- No lo sé. Vamos.
- ¿"Vamos"? ¿A dónde?
A dónde sea.
Creo que debemos seguir.
Se mueve.
Nos está rodeando.
Ay, carajo.
- ¿Cuál es el plan?
- ¿El plan?
Sólo sigamos caminando.
Eso es.
Un agradable paseo en los páramos.
¿No es divertido?
Está frente a nosotros.
¿Crees que es un perro?
Ay, mierda. ¿Qué es?
Es un perro ovejero o algo.
Vamos. Da vuelta. Alejémonos.
Qué lindo perrito.
Qué lindo.
- Vamos, Jack. Aléjate.
- Sí. Nos estamos alejando.
- ¿Ves algo?
- No.
- Suena lejos.
- No lo suficiente. Vamos.
¿A dónde vamos, Jack?
- Te lo diré cuando lleguemos.
- Bueno...
- Me asustaste, idiota.
- ¿Me ayudarás o qué?
¡Dios! ¡Carajo! ¡Dios!
¡Dios! ¡Carajo!
¡Ay, Dios! ¡Auxilio!
¡Auxilio!
¿Señor Kessler?
Voy a revisarle los ojos.
¿Está bien?
Sí, eso creo.
- Acaba de hablar.
- ¿Sabes? Es estadounidense.
El Dr. Hirsch traerá a alguien
de la embajada a verlo.
- Dicen que es de Nueva York.
- Creo que es judío.
- ¿Por qué lo dices?
- Lo revisé.
Por favor, Susan,
eso no fue muy apropiado.
Además, ahora es muy común.
Enfermera Gallagher,
la enfermera Price tiene razón.
Dr. Hirsch, el señor Kessler habló.
Enfermera Gallagher, seguro usted
desempeña una labor en el hospital.
Sí, doctor.
- Entonces, hágala.
- Sí, doctor.
¿Puedo ayudarle, enfermera Price?
- ¿Dr. Hirsch?
- Continúe con sus tareas.
Sí, doctor.
- Enfermera Price.
- ¿Sí, doctor?
- ¿Qué fue lo que dijo?
- Dijo: "Jack".
Jack Goodman,
el muchacho que murió.
¿Qué les pasó?
La policía dijo que los atacó
un lunático que se fugó.
Debió ser un hombre muy fuerte.
Aunque no es asunto suyo,
enfermera Price.
No, señor.
Claro, señor.
Que tenga un buen día, doctor.
Hola, David.
Yo soy el Dr. Hirsch.
Él es compatriota suyo, el señor Collins.
- ¿Dónde estoy?
- En un hospital en Londres.
¿Londres?
¿Dónde está Jack?
David, quiero que se prepare.
Su amigo murió.
¿Qué?
Mierda.
¿Jack murió?
Hola. Soy Collins de la embajada
de los EE. UU. En Grosvenor Square.
Ya se les informó a sus padres
y a los del Sr. Goodman
y todo está en orden.
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué está pasando?
¿Dónde está Jack? Suélteme.
- Suélteme. ¡Quiero ver a Jack!
- ¡Enfermera!
- Quiero ver a Jack.
- ¡Señor Kessler!
Entiendo cuán alterado está.
¡Por favor, señor Kessler!
Necesita 20 mg de sedante intravenoso.
Entiendo cómo se siente,
pero no es razón
para ponerse histérico.
¿Señor Kessler? Señor Kessler,
trate de no alterarse.
Regresaré y veré su progreso
y les informaré a sus padres.
La policía pidió entrevistarlo
y les di permiso para hacerlo.
Muchas gracias, señor Collins.
Ahora descansará.
Todo estará bien
cuando se haya adaptado.
Recibió una impresión enorme.
Los jóvenes tontos nunca agradecen
lo que uno hace por ellos.
¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Ha estado inconsciente tres semanas.
- ¿Tres semanas?
- Tenía cortaduras y moretones.
Perdió un poco de sangre.
Nada serio. Tenía muchos moretones.
Podrá presumir de sus cicatrices.
El lunático debió ser un sujeto fiero.
Un loco tiene la fuerza de diez.
¿Lunático?
Le dimos un sedante potente. Descanse.
La enfermera Price lo atenderá.
Usted descanse.
- No fue un lunático.
- ¿Cómo dice?
- Fue un animal.
- ¿Qué?
Un lobo.
¿Dijo un lobo?
Sí, creo que dijo eso.
Seguro que sí.
Si sobreviví a Rommel,
sobreviviré otra
noche intolerable
con Roger Matheson.
Pórtate bien. Adiós.
El inspector Villiers y el sargento
McManus vienen a verlo, doctor.
Dígales que pasen.
- Dr. Hirsch.
- Pasen. Siéntense, por favor.
- ¿Quieren té?
- No, gracias.
Yo sí quiero té, por favor.
Quizá no. No, gracias.
Quizá luego.
- No hay problema.
- No, gracias, doctor.
Muy bien,
¿cómo puedo ayudar a Scotland Yard?
Nos enteramos de que el muchacho
Kessler recobró el conocimiento.
Lo siento.
¿El Sr. Kessler ha dicho algo
respecto al ataque en los páramos?
Discúlpenme. ¿Sí?
- Roger Matheson, doctor.
- Dígale que no estoy.
- Está al teléfono.
- Dígale que salí.
Dígale que me morí
por una herida de guerra.
¡Dígale que me morí!
No más llamadas.
Siento disentir
con su informe, inspector,
pero a Jack y a mí
no nos atacó un hombre.
- Eso dijo.
- Quizá tenga razón, señor.
Dos muchachos fuertes
habrían podido defenderse de un hombre.
Sargento McManus,
¿sugiere que a David y a Jack
los atacó un animal y que
la burocracia de East Proctor
conspiró para guardarlo en secreto?
Está la autopsia del asesino
a quien la policía local mató.
Tenemos dos testigos del crimen.
Perdóneme, señor Kessler,
si considero su declaración
como la de un hombre
que sufrió un shock.
A mí me parece que él está bien...
¿Y qué, sargento?
- Y no estoy seguro, señor.
- Ése es precisamente mi argumento.
En lo que a nosotros respecta,
esto está resuelto.
No lo molestaremos más. Buen día.
Doctor.
- ¿Hubo testigos?
- Eso dijeron.
¿Cómo que hubo testigos?
Estaba muy oscuro.
Estábamos corriendo, yo me caí,
Jack fue a ayudarme,
y esta cosa apareció.
No sé de qué hablan.
Con el tiempo, lo recordará todo.
Doctor, mi memoria está bien.
Lo que me preocupa es mi cordura.
- Hola, Benjamín.
- No.
- ¿No qué?
Está bien, pórtate así.
Toma. Trágate esto.
¿Quieres agua?
- ¿Te sientes mejor?
- ¡No!
Tienes muchos comics encantadores.
- ¿Te gustan?
- No.
Muy bien.
¿Cómo está el paciente del 21?
¿Cómo se veía?
¿Qué quiere decir?
¿Está deprimido?
¿Se comió toda su comida?
Soy camillero, no soy siquiatra.
Yo empujo cosas.
- No sé qué pasa luego.
- Gracias.
- Señor Kessler.
- ¿Sí?
No se comió su almuerzo.
No tengo mucha hambre, gracias.
- Temo que tiene que comer algo.
- ¿Qué?
Tiene que comer algo.
No, en verdad, gracias,
no tengo hambre.
Me pone en una situación delicada,
Sr. Kessler.
- ¿Por qué?
- Debe tomar éstas después de comer.
¿Qué clase de enfermera sería
si ni siquiera
puedo darle unas pastillas?
Puede dejarlas.
Luego me las tomo.
Lo siento.
- Por favor, enfermera Price.
- Puede llamarme Alex.
Por favor, Alex.
¿Me obligará a alimentarlo, Sr. Kessler?
Tú puedes llamarme David.
¿Me obligarás a alimentarte, David?
Es absurdo. No tengo hambre.
No quiero comida.
Muy bien.
Vamos a esforzarnos un poco más, ¿sí?
No me presiones.
¿Tendré que volver a tomar
medidas drásticas, David?
¿Nunca antes tuvo pesadillas?
Sí, de niño, pero no tan reales.
Nunca tan raras.
¿Vio bien al hombre que lo atacó?
Doctor, ya le dije.
No fue un hombre.
Fue un animal.
Un lobo grande o algo.
Un perro rabioso.
Voy a revisarlo, ¿sí?
Dr. Hirsch,
sé que fue un trauma para mí,
pero destrozaron a Jack.
Yo lo vi. Un hombre
no puede hacer eso con las manos.
Le sorprendería saber
de qué es capaz un hombre.
- ¿Vio a Jack?
- No.
Limpiaron y vendaron sus heridas
antes de traerlo.
¿Habló con la policía en East Proctor?
¿La policía fue al Cordero Sacrificado?
En realidad, no sé.
¿Y por qué no me cree?
Cree que estoy loco.
David, por favor.
La policía está satisfecha
y si hubiera un monstruo
rondando en Inglaterra,
lo habríamos visto en la TV.
Dejará el hospital
en tres o cuatro días.
Por favor, permanezca cuerdo.
Al menos, hasta que deje de ser
nuestra responsabilidad.
Dr. Hirsch.
Prefiero no estar solo.
Enviaré a alguien
para que lo acompañe.
Eres una muchacha hermosa.
Pensé que estabas dormido.
Estaba.
¿Quieres que te lea?
Sí, de acuerdo.
Un yanqui en la corte del rey Arturo.
Escrito por Samuel L. Clemens.
Esto es después del prefacio
y antes del capítulo uno:
"Una explicación previa".
"En el Castillo de Warwick,
hallé al desconocido
del que voy a hablar".
"Me atrajo por tres cosas:
Su sencillez cándida,
su conocimiento de armaduras antiguas,
y la comodidad de su compañía,
ya que sólo él habló".
"Quedamos juntos,
como personas modestas,
al final de la multitud de la visita guiada
y él dijo cosas que me interesaron".
- Los títeres son arte.
- ¿Llamas "arte" a esa violencia?
- La violencia es una parte.
- Él la golpea.
Son Punch y Judy.
Siempre han sido violentos.
- ¿Punch y Judy?
- Es una conducta agresiva buena.
- ¿Mejor que mi número?
- No quiero incluirte ahora.
Iba a morderte muy fuerte.
¡Abran la puerta!
Yo voy.
Está bien, está bien. Calma.
¡Ya!
¡Alto!
Ahora, damas y caballeros...
Hola.
¿Despertaste hace mucho?
Tuve una pesadilla.
No te preocupes.
Tengo lo que necesitas.
Me lleva el diablo.
¿Ya despertaste?
Buenos días.
Hay una gran comida para ti:
Huevos con tocino,
avena, jugo de naranja
y pan tostado con mermelada.
Son cosas buenas. Ahora cómelas
y regresaré por los platos cuando acabes.
Buenos días.
¿Me das una rebanada de pan tostado?
Lárgate de aquí, Jack.
Muchas gracias.
No puedo soportar esto.
¿Estoy dormido, despierto o qué?
Sé que no me veo muy bien, David,
pero pensé que te daría gusto verme.
¡David! Me haces sentir mal.
¿Te hago sentir mal?
¿Se te ocurrió que podría perturbarme
verte levantarte de la tumba
para visitarme?
Siento perturbarte, David,
pero tenía que venir.
¿No deberías estar enterrado
en Nueva York?
Sí. Tus padres fueron a mi funeral.
Me sorprendió cuánta gente fue.
¿Por qué?
Eras una persona muy querida.
- Sí. Lo fui, ¿verdad?
- Pues, me agradabas.
Debbie Klein lloró mucho.
Ay, Dios.
¿Estoy dormido o qué?
¿Sabes qué hizo?
Sufrió tanto que buscó consuelo
en la cama de Mark Levine.
¿Mark Levine?
Es un imbécil. La vida se burla
de mí aun en la muerte.
Estoy volviéndome completamente loco.
- ¡David!
- ¿Qué?
Siento mucho alterarte,
pero tengo que advertirte.
- ¿Advertirme?
- Nos atacó un hombre lobo.
- No escucharé esto.
- En los páramos.
Nos atacó un licántropo:
Un hombre lobo.
Me asesinaron.
Mi muerte no fue natural.
Y ahora vago por la Tierra en el limbo
hasta que acabe la maldición.
- Cállate.
- Su descendencia debe acabar.
El último hombre lobo debe ser destruido.
Y eres tú, David.
- ¿Qué?
- Por favor, créeme.
Matarás gente.
- ¡Enfermera!
- ¡Escúchame!
- Lo sobrenatural,
el poder de la oscuridad. Todo es verdad.
Los muertos vivientes me rodean.
¿Alguna vez has hablado
con un cadáver?
Es aburrido.
Estoy solo.
Quítate la vida, David.
Suicídate,
antes de que mates a otros.
Por favor, no llores.
Cuídate de la luna, David.
David, ¿qué pasa?
Soy un hombre lobo.
¿Un hombre lobo?
¿Ya estás bien?
No lo sé.
Te responderé en luna llena.
Mañana te darán de alta.
¿Estarás bien?
Mi amigo Jack acaba de estar aquí.
- ¿Jack? ¿Tu amigo muerto?
- Sí.
Me dijo que
me convertiré
en un monstruo en dos días.
- ¿Qué opinas?
- ¿Que qué opino?
¿De que te conviertas
en un monstruo en dos días
o de que te visiten amigos muertos?
¿Estaba soñando de nuevo?
Sí, eso creo.
Yo también lo creo.
¿Tienes dónde quedarte en Londres?
Recuerda, soy una mujer que trabaja.
No esperes demasiado.
- ¿Vives sola?
- Sí.
Muy bien.
Hay una tienda en la esquina.
Compraremos comida.
- Qué caro.
- Es indignante.
- La inflación supera a mi sueldo.
- ¿Cómo vives?
Con cuidado.
Ésta es la sala.
- ¿Te importa si me deshago de esto?
- Oh, por favor.
- La cocina.
- Qué linda.
- Armario.
- Encantador.
El baño.
Adorable.
El dormitorio.
Sólo hay una cama.
Seré honesta contigo, David.
No acostumbro traer
jóvenes estadounidenses a casa.
Espero que no.
Te encuentro muy atractivo
y un poco triste.
Continúa.
He tenido siete amantes en mi vida,
tres de los cuales fueron de una noche.
No sé qué trato de decir.
¿Quieres ver la TV mientras me ducho?
No eres real.
No seas tonto, David.
Ven acá.
Una enfermera, ¿eh?
Ven.
¿Qué haces aquí?
Quería verte.
- Hola, David.
- Deja eso.
Está bien, ya me viste. Ahora vete.
Siento molestarte,
pero no entiendes lo que pasa.
Claro que lo entiendo.
Eres un muerto viviente
y yo soy un hombre lobo.
Sí. Así es.
Vete de aquí, Jack.
Mañana por la noche habrá luna llena.
Vas a cambiar.
Te convertirás...
Lo sé. En un monstruo.
Debes suicidarte, David,
antes de que sea demasiado tarde.
¿En realidad estás muerto, Jack?
¿Tú qué crees?
Creo que enloquecí.
Creo que no eres real.
Creo que sólo eres otra pesadilla.
Tienes que creerme, David.
¿Creer qué?
¿Que mañana bajo la luna llena
me saldrá pelo y colmillos
y comeré gente?
- ¡Mentira!
- Maldición, por favor créeme.
Matarás y dejarás a otros como yo.
No me estoy divirtiendo aquí.
Tienes que quitarte la vida.
No lo aceptaré. Vete.
No lo estás imaginando, David.
Un pedazo de carne ambulante
no va a amenazarme.
¿Pasa algo malo? Oí voces.
Sólo soy yo, Alex.
Haciendo locuras.
¿Estás bien?
No, no creo.
Regresa a la cama.
¿Te parezco loco?
David, ¿qué pasa?
Acabo de ver a Jack de nuevo.
¿Dónde? ¿Aquí?
¿Qué dijo?
Dijo que mañana me convertiré
en un monstruo.
¿Le crees?
¿Tú me crees a mí?
Creo que estás muy alterado.
Creo que lo querías mucho,
y que de alguna manera
te culpas por su muerte.
¿Alguna vez viste The Wolf Man?
- ¿En donde actúa Oliver Reed?
- No, la vieja.
No creo.
Bela Lugosi muerde a Lon Chaney Jr.,
y él se convierte en hombre lobo.
- ¿Por qué me dices esto?
- No, escucha.
Claude Rains es el padre
de Lon Chaney y termina matándolo.
¿Y?
Creo que sólo una persona que ame
al hombre lobo puede matarlo.
¿De qué hablas?
No sé de qué hablo.
Tengo sentimientos ambivalentes:
Siento lástima por ti
y te encuentro muy atractivo.
- Una bebida para un hombre congelado.
- Buenas tardes. ¿Qué le sirvo?
Un Campari con soda me agradaría, creo.
Lo siento.
Pues, entonces, una cerveza bastará.
Qué mal lo de los dos estadounidenses.
- No sé de qué habla, señor.
- Sí, estoy seguro.
Hace unas semanas.
Durante la luna llena.
Hablo del lunático que se fugó
y mató al muchacho.
Mil gracias, señora. Eso es.
Eso fue por aquí, ¿no?
¿De dónde es, señor?
De Londres.
Discúlpeme.
El caballo toma al peón.
¿Qué?
Salud.
¿Qué es eso?
Eso ha estado ahí
durante 200 años, señor.
Lo íbamos a pintar,
pero es tradicional, así que lo dejamos.
Ya veo.
¿No oyeron nada
sobre este incidente?
- ¿Incidente?
- El homicidio.
- ¿Es oficial de policía?
- Ay, Dios, no, no.
No, soy médico.
Trabajo en el hospital
adonde llevaron al muchacho Kessler.
Hablaba de hombres lobos.
Monstruos.
- Pasaba por aquí y se me ocurrió...
- ¿Qué?
Venir a verificar
la historia del muchacho.
¿Una historia de hombres lobos?
Por favor, señor.
¿Quiere jugar?
- ¿Y bien?
- No lo creo.
No crea que soy tan bueno.
No. No, señor, no es eso.
No tengo ganas de jugar.
- ¿Ya te vas?
- Sí. No tardaré.
- Sólo quiero ver a los perros.
- Los perros están bien.
Sólo los veré.
Londres está lejos.
¿Vende comida?
No. Aquí no hay comida.
Aquí no hay nada para usted, señor.
Entonces, ya me voy.
Hola.
Escuche.
Ese muchacho está en peligro.
Quiero decir
fue un error dejar que se fuera.
Hay algo malo en este lugar.
Me parece que sí.
Es el muchacho vivo.
Él está en peligro, y no sólo él.
Otros también lo estarán.
Ya casi es luna llena.
Se transformará, y él...
¡Suficiente!
Es suficiente.
Si te preocupas demasiado,
llámame al hospital, ¿sí?
- Te dejé las pastillas.
- Un hombre lobo adicto.
Me voy.
Luego nos vemos.
Muchas gracias, perro.
Hola.
...perdió 14 kilos
en menos de quince días.
Rab Smith. Un jugador
pequeño, pulcro y hábil.
Se habla mucho de los jugadores
de dardos más gordos, pero Rab...
Me pidió que viera
a su novio antes de casarse,
y me enamoré de él.
Nina Carter habla de su vida
como estrella y modelo.
De fotografías al desnudo.
Las que no me gustan
son las primeras.
De los hombres de su vida.
Quizá fueron muchos,
pero no me arrepiento.
Nina nos cuenta
sus diversiones y problemas
con demasiado dinero y travesuras.
Al final casi me destruyó.
No se pierda la verdad sobre Nina la
traviesa en Noticias Mundiales mañana.
No tengo hambre.
Fi-fai-fo-fum,
huelo la sangre de un inglés.
Todavía no tengo hambre.
¿Cómo nos sentimos esta noche?
No ¿qué?
Benjamín, ¿alguna vez
te han golpeado en la cara y el cuello?
Supuse que no.
Duérmete. Dulces sueños...
¡Dios mío!
¿Qué? ¡Dios! ¿Qué?
¡Estoy ardiendo!
¡Dios!
¡Ayúdame!
¡Por favor, ayúdame!
¡No quise llamarte
pedazo de carne, Jack!
1,50 libras, por favor.
- ¿Cuál, Harry?
- El número 39.
- Oye, vamos por atrás.
- ¿Por qué?
Anda.
Vamos a asustar a Sean.
- ¡Tengo mucho frío!
- Ay, vamos.
Estás loco, Harry.
¿Qué hacemos?
Vamos a subir a hurtadillas
y a darle un buen susto.
- Oye, ¿oíste algo?
- ¿Ahora?
- Sí.
- No.
Sean, esos vagos están
en el parque nuevamente.
¿Aún no estás lista?
Están a punto de llegar.
Algo está pasando allá afuera.
- ¿Hoy trabaja la enfermera Price?
- Sí, doctor.
¿Sabe si la enfermera Price
ha visto al muchacho Kessler?
No lo sé.
Sí, doctor, lo he visto.
Venga, enfermera Price.
¿Hay alguien ahí?
Siéntese, Alex.
Hoy estuve en East Proctor.
Estoy preocupado por David.
Sí, señor.
Hay luna llena.
¿Dónde está?
- En mi apartamento.
- ¿Cuál es el número?
- Yo salgo a medianoche, y...
- ¡Su número!
¿Eres tú, Harry?
- No, no está.
- ¿No está?
¿David insistió en sus fantasías
de hombre lobo?
Dr. Hirsch, ¿qué pasa?
¿Es más serio de lo que sé?
Traté de investigar el ataque.
No hay registros.
Cerraron el caso.
Ahora perdieron el expediente.
Limpiaron y vendaron a David
antes de traerlo.
Y supuestamente,
ningún médico lo vio antes que yo.
Ya enterraron a Goodman.
No nos sirve.
Así que hoy fui
a la cantina en East Proctor
donde me convencí de dos cosas.
Estaban mintiendo. No hubo testigos,
ningún lunático escapó.
La comunidad esconde la verdad
de lo que pasó.
No querrá decir que...
David sufrió un gran trauma.
Yo fui testigo de cierta forma
de neurosis en masa en East Proctor.
Si todos ahí creen
que un hombre lobo mató a Goodman,
¿por qué David no?
Y si él sobrevivió
al ataque de un hombre lobo,
¿por qué no iba a convertirse
en uno en luna llena?
No quiero decir que corra en cuatro patas
y le aúlle a la luna,
pero sí podría lastimarse,
y quizá, a otros.
¿Qué haremos?
Debemos llamar a la policía.
El viejo Winston huele algo.
¡Suéltalo!
Averigua qué es. Eso es.
Es un perro valiente.
¿Quién anda ahí?
Ése no es Winston.
Miren. ¡Allá!
¿Qué es...?
¡María, madre de Dios!
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Le aseguro
que esto no es gracioso.
Voy a denunciarlo.
Santo cielo.
Hola, lobo. Qué lindo lobo.
Regreso enseguida, ¿sí?
Reciban mis llamadas.
Ay, caramba.
No, Dr. Hirsch.
Aún no ha regresado.
Sí, lo haré.
Me siento inútil
sentada sin hacer nada.
Sí, gracias.
Adiós.
Perdón.
¡Oye, niño!
¡El de los globos!
¡Ven aquí!
Si vienes, te doy una libra.
Dos libras.
No sé quién eres.
Soy el famoso ladrón de globos.
¿Por qué querría un ladrón
darme dos libras?
Te lo explicaré.
Gracias.
- ¿Sí, amor?
- Un hombre desnudo robó mis globos.
¿Qué?
¿HOMBRE O MONSTRUO?
Veinte peniques, por favor, señor.
Perdón.
VÍCTIMAS DE HOMICIDIO
ENCONTRADAS A MEDIO COMER
Últimamente hemos tenido
mal tiempo.
¡Buenos días!
Me estoy congelando.
¿Dónde diablos has estado?
Alex, no lo creerás.
Me volví loco.
Amanecí en el zoológico.
¿En el zoológico?
- ¿Qué hice anoche?
- ¿No recuerdas?
Recuerdo haberte visto
en la puerta,
me despedí de ti,
me quedé encerrado afuera.
Entré por la ventana de enfrente.
Empecé a leer,
y luego desperté en el zoológico.
Estaba preocupada.
No sabíamos dónde estabas.
¿De dónde sacaste el abrigo?
Yo contesto.
¿Hola?
Alex, ¿sabe algo de él?
Está aquí.
¿Está bien? ¿Por qué no me llamó?
¿Dónde estaba?
No recuerda.
Despertó en el zoológico.
¿Qué?
¿Está en su sano juicio?
Sí.
Está muy emocionado y confundido.
Pero no está loco,
si a eso se refiere.
¿Ya leyó los diarios?
¿Oyó los noticiarios?
- No, ¿por qué?
- ¿David se comporta de manera rara?
No, en realidad, no.
Está muy animado.
¿Podría venir sin dificultades?
Sí, eso creo.
Quiero que lo traiga
de inmediato.
Quiero atenderlo.
Notificaré a la policía.
Es imperativo que lo traiga.
- ¿Entiende?
- Síí, doctor.
¿Está lúcido?
¿Ud. necesita ayuda?
No, está bien.
Iremos para allá.
- ¿Envío por ustedes?
- Un taxi será más rápido.
Espero que lleguen pronto.
- Aquí conseguiremos un taxi.
- Deberían encerrarme.
El Dr. Hirsch sabrá qué hacer.
¿Por qué me sentiré tan bien?
Hacía mucho no me sentía así.
Mi cuerpo se siente bárbaro.
Como un atleta.
Vamos a tu apartamento a hacerlo.
- Luego.
- Ay, por favor.
¡Buenos días!
Súbete.
- Al Hospital San Martín.
- Bien.
Me recuerda los días del viejo
demonio barbero de la calle Fleet.
- ¿Cómo dice?
- Los homicidios.
- ¿Cuáles homicidios?
- ¿No se enteraron?
Anoche. Fueron seis.
En diferentes partes de la ciudad,
todos mutilados.
Este sujeto debe ser
un verdadero loco.
- Deténgase. ¡Deténgase!
- David, vamos al hosp...
Págale.
¡Espera!
- ¡David, alto!
- ¡Iré a la policía!
- ¡Jack tenía razón!
- ¡Jack está muerto!
Jack está muerto.
Y seis personas murieron.
Hoy habrá luna llena.
Voy a la policía.
David, sé razonable.
Vamos con el Dr. Hirsch.
¿Que sea razonable?
¡Soy un jodido hombre lobo!
¡Oficial!
Oficial,
yo maté a esas personas anoche.
- ¿En serio?
- Es una broma tonta...
- Guarda silencio.
- Discutimos. Es broma.
- No la conozco.
- Muy bien. Váyanse.
- Vámonos.
- ¡Quiero que me arreste, imbécil!
No es necesario que hable así.
¡La reina Elizabeth es hombre!
¡El príncipe Carlos es marica!
¡Winston Churchill
era un mentiroso!
¡Suficiente!
- ¡Suélteme!
- ¡David, por favor!
¡Shakespeare es francés!
¡Carajo!
- ¡Mierda!
- Vamos. Ya es suficiente.
- ¡David!
- ¿Quién es ella?
Si no deja de gritar, lo arrestaré.
¡Eso quiero que haga, idiota!
- Está mal. Mataron a su amigo.
- ¡Cállate!
Ya es suficiente.
Váyanse de aquí.
¿No va a arrestarme?
- ¿No cree que deba arrestarme?
- No lo sé.
- Quizá cree que es una broma.
- ¿Una broma?
Ya fue suficiente.
Vamos. No hay nada que ver.
- No hay remedio.
- Vámonos.
¡Déjame en paz!
¡Ustedes están locos!
- ¡Tengo que irme de aquí!
- ¡David, no pierdas el control!
¡Control! ¿Cuál control?
Jack era real. Trató de advertirme,
y pensé que estaba loco.
Te quiero.
- ¿Qué?
- Te quiero.
Creo que anoche hice cosas horribles
que no recuerdo.
- Vamos a ver al Dr. Hirsch.
- No, aléjate de mí.
- Puedo ayudarte.
- No, no estás segura a mi lado.
Debes alejarte de mí.
Te quiero, Alex.
El laboratorio forense cree
que un animal lo hizo.
- No pienso que...
- A pesar de lo que piense,
el hecho es que David no aparece
y debemos hallarlo.
- Antes del anochecer.
- Sí.
Caballeros, por favor.
Hallaremos al Sr. Kessler
tan rápido como podamos.
- Trató de que lo arrestaran.
- Eso no es tan difícil.
Quiere ayuda. Realmente...
- ¿Cómo ayudarle?
- Quédense aquí.
Si los necesitamos,
sabemos dónde encontrarlos.
No acepto la conexión entre David
Kessler y los homicidios de anoche.
Sin embargo, lo encontraremos.
Se lo aseguro.
Lo encontraremos.
No se preocupen.
Lo prometo.
Sí, quiero hacer una llamada
de cobro revertido a los EE. UU.
David Kessler,
con quien conteste.
Gracias. Esperaré.
¿Hola?
El código de la zona es 516
y el teléfono es 4723402.
Gracias.
Hola, ¿Rachel? Sólo di que sí,
y aceptarás el cargo.
Di que sí, Rachel.
Hola.
¿Están mamá o papá en casa?
¿Dónde están?
¿Dónde está Max?
¿Estás sola?
A mí nunca me habrían dejado solo
a los diez años.
No, a los diez y medio tampoco.
Sigo en Londres.
Sí, ya estoy mejor.
Escucha, Rachel...
Diles a mamá y papá
que los quiero, ¿sí?
Hazlo por mí, ¿sí?
¿Por favor?
Y...
no pelees con Max.
Sí, pues, inténtalo.
Y no olvides lo que te dije
de mamá y papá.
Que los quiero.
Y quiero a Max,
y te quiero a ti también.
No, sí te quiero.
No, no soy tonto,
pequeña traviesa.
¿Lo prometes?
Pórtate bien.
Sí, te quiero.
Adiós.
- ¿Cuánto es?
- 2,80 libras, señor.
Hola, Jack.
Hola, David.
¿Qué haces aquí? ¡Prometiste
nunca volver a hacer algo así!
- Nunca te prometí eso.
- Tú no, tonto. Ella.
Nunca antes te había visto.
Oh, lo siento.
Qué buena película.
¿Qué puedo decir, Jack?
No tienes que decir nada, David.
¿No dirás: "Te lo dije"?
Si estuviera vivo,
probablemente lo haría.
Pero sí te lo dije, zopenco.
- Luces horrible.
- Gracias.
Lo siento. No lo dije en serio.
No sé qué estoy diciendo.
Ni siquiera sé
si yo los maté anoche.
No recuerdo haberlo hecho.
¿Y el zoológico?
Aun si no soy el Lobo Humano,
estoy suficientemente loco
para hacer algo así.
Mírame.
Estoy sentado en un cine porno
en Piccadilly Circus
hablando con un cadáver.
En realidad, me da gusto verte,
Jack.
Quiero presentarte
a unas personas.
David Kessler,
él es Gerald Bringsley.
Gerald es al que mataste
en el metro.
Pensamos que no debías verlo
ya que está fresco
y sigue sangrando.
Sí. Luzco muy desagradable.
¿Por qué me haces esto?
No es idea del Sr. Goodman.
Él es un buen amigo suyo.
Y yo soy víctima de sus actividades
carnívoras lunares.
Señor Bringsley, lo siento.
No sé qué decirle.
Dejó viuda a mi esposa;
y a mis hijos, sin padre.
Entiendo que vagaré por la Tierra
en el limbo, como muerto viviente,
hasta que la descendencia del lobo
termine y acabe la maldición.
Usted debe morir, David Kessler.
Ellos son Harry Berman
y su prometida, Judith Browns.
- Hola.
Y estos caballeros
son Alf, Ted y Joseph.
No podemos decir
que es un placer conocerlo.
¿Qué debo hacer?
- Suicídate.
- Quítese la vida.
Para ustedes es fácil:
Ya están muertos.
No, David. Harry y yo, y todas
sus víctimas, no estamos muertos.
- Somos muertos vivientes.
- ¿Por qué me haces esto?
Porque hay que detener esto.
- ¿Cómo lo hago?
- Con somníferos.
No sería algo seguro.
Podría colgarme.
Si lo haces mal, sería doloroso.
Te asfixiarías.
¿Y qué? ¡Que se asfixie!
¿Le importa?
¡Él es mi amigo!
- Él no es mi amigo.
- Caballeros, por favor.
- ¡Una pistola!
- Sé dónde puede conseguir una.
¿No necesito una bala de plata?
Ay, no bromees, ¿quieres?
- Locura.
- No, una pistola serviría.
Sí.
Póngasela en la frente y dispare.
Pero si se la pone en la boca,
no fallará.
Gracias.
Qué considerados son.
Un cuchillo.
- Electrocútese.
- Un accidente de auto.
- Arrójese frente al metro.
- Ahóguese.
Váyase.
Por favor, váyase.
¡Corra!
¡Corra, por favor!
- ¿Qué fue eso?
- ¡No lo sé!
Revisaré la sala.
¿Hola?
No, lo siento.
No, aquí no vive.
Muy bien. Gracias. Adiós.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
- ¡Auxilio!
- ¿Qué pasa?
- ¡Hay una criatura ahí dentro!
- ¿Dónde?
- Un perro rabioso destroza...
- ¡Cálmese!
- ¡Oh, haga algo!
- ¡Tranquilícese!
Dios mío.
Por amor a Dios, John,
¡aquí hay un monstruo!
¡Pide refuerzos!
¡Que traigan rifles!
¡Háganse a un lado!
- ¿Qué diablos pasa?
- Es un animal, señor.
Hay un problema
en Piccadilly Circus
con alguna clase de perro rabioso.
¡Es un callejón sin salida!
¡No quiero a nadie en esta calle!
Es David.
- ¡Déjenme pasar!
- ¡Hágase a un lado!
¡Deben dejarme pasar!
¡Regrese!
¿Eres tú?
Van a matarte.
Por favor.
Por favor, déjame ayudarte.
Te quiero, David.
LOS PERSONAJES Y HECHOS
DE ESTA PELÍCULA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO
CON PERSONAS REALES, VIVAS, MUERTAS
O MUERTOS VIVIENTES,
ES PURA COINCIDENCIA.