_
El presidente del conglomerado Gojo, Wataru Gojo
fue absuelto de los delitos de cohecho y colusión.
Queda por ver si la fiscalía apelará el veredicto.
Gojo aparecerá pronto, con la prensa esperando ansiosamente su discurso.
Felicitaciones por su absolución.
Extrañas palabras para el Fiscal General.
De nada.
Lamento haberte causado tantos problemas.
No quiero más problemas, ¿de acuerdo?
Sí, soy muy consciente de eso.
Señor, su auto está en la parte de atrás. El vestíbulo está invadido por la prensa.
Señor. Gojo.
Sabes que esto no ha terminado, ¿verdad?
¡Suficiente!
Expondré tu verdadero carácter.
Hirayama!
No puedes ponerme un dedo encima.
Mi piel es muy gruesa, ya sabes.
Correcto... siguiente pregunta, por favor.
soy Maeda...
Escuché que tienes fuertes lazos
a la Fiscalía, así como a los círculos políticos y económicos.
¿Y cómo te sientes después de ser declarado inocente gracias a tales conexiones?
Ey.
¿Y usted es?
Mori de Kaiko TV.
Por favor díganos...
Queridos conciudadanos.
Me disculpo por cualquier angustia que haya causado, pero he sido absuelto de manera segura.
Aunque sospeché erróneamente,
Me siento moralmente responsable de todo lo ocurrido.
El conglomerado Gojo y yo
nos hemos dedicado al desarrollo de la ciudad de Kaiko.
Sin embargo, la ciudad es
todavía vergonzosamente etiquetada como una ciudad del crimen.
Por lo tanto, yo, Wataru Gojo, he decidido renunciar a mi cargo.
como presidente del conglomerado Gojo,
¡y corre por el próximo alcalde de la ciudad!
Creo que esta ciudad, plagada de pobreza y violencia, puede volverse próspera
- bajo mi supervisión. - ¡Un lugar donde todos puedan vivir con seguridad y tranquilidad!
Mis conciudadanos, por favor hazme,
Wataru Gojo - ¡El salvador de la ciudad de Kaiko!
Wataru Gojo se postula para alcalde de la ciudad de Kaiko
- Capitán Ikeda. - Este no es trabajo de la Primera División de Investigación.
- Bueno, sí. - Esto deberíamos ser nosotros, el trabajo de la Cuarta División.
Entonces, ¿qué hace aquí la División de Delitos Violentos?
¡Oye, no saquees la escena del crimen!
Nos han ordenado que vengamos, ya sabes.
¡Oye, cuida tu boca!
Este debería ser el trabajo de la Cuarta División de Investigación, ¿verdad?
Guerra Yakuza, ¿eh?
Deberías ver esto.
Como saben, este es el jefe de la pandilla Sakurada.
Ahora mira esto.
No irían tan lejos.
Es responsabilidad de Violent Crimes resolver esto.
¿No es de Primera División?
¡Como!
Entonces, ¿qué pasa con la oficina de la pandilla Sakurada?
Yabuki lo está comprobando.
¿Por qué estás gritando?
¿Tienes el trabajo equivocado?
Disculpe.
Novato, llegas tarde!
¡Lo lamento!
¿Encontraste algo en la oficina?
¡Te dije que te pusieras zapatillas!
Lo lamento.
¿Estás usando eso porque quieres lucir como si pudieras hacer tu trabajo?
Esa es la definición de una persona inútil en nuestro mundo.
Oye, Nishizaki, sé un poco más amable, ¿quieres?
Los novatos se dan por vencidos de inmediato si eres demasiado duro con ellos.
¿Bien?
no renunciaré...
¡Basta de charlas!
Entonces, ¿qué dijeron?
Ah, está claro por qué le cortaron la mano.
La caja fuerte de la pandilla Sakurada se abre con una autenticación manual.
Sí, justo como pensaba.
¡Mierda! Esto va a ser un dolor en el culo.
¿Qué está pasando?
Venir.
Mira este.
¡Hola, novato!
Aprende los tres principios de ser un detective.
Número uno, no vomites en el trabajo.
Sí.
Número dos.
No llores en público.
Número tres...
- Emergencia. - Según los informes, la familia del líder de la pandilla Sakurada ha sido masacrada.
Patrullas en los alrededores...
Necesito una explicación.
Me dijeron que Sakurada lo tenía.
Entonces...
alguien se te adelantó, o puede que lo haya escondido.
O su información era incorrecta.
Sus familiares no lo sabían.
¿Los mataste?
Ser más preciso,
Los hice matar.
Los coreanos tenéis la mala costumbre de ir demasiado lejos.
Dice un japonés amante de los discursos.
¡Por el amor de Dios, estás complicando las cosas al causar un alboroto!
Ya sabes lo importante que sería si se hiciera público.
¿Bien?
¡Kim Seung Gi!
Este es tu error, causado por tus dudas sobre mí.
Tu jefe no sabe nada de esto, ¿eh?
¿Quiere decir señora?
Su cabeza está envuelta alrededor de su hijo, Tae-kyun ahora.
No la quieres como enemiga.
Cuando eso pasa,
Veré a Tae-kyun en el más allá.
No me decepciones más, ¿de acuerdo?
¿Tu quieres esto?
Tal vez se lo daré de comer a los peces.
Adelante.
Disculpe.
Ha sido un tiempo.
Sí lo tiene.
¿Cómo están las cosas últimamente?
¿Estábamos tan cerca?
Eres tan duro como siempre.
¿Estás enojado porque no obtuviste un veredicto de culpabilidad para Gojo?
Veo que su apelación también fue cancelada.
Recibí una advertencia del Fiscal General.
Supongo que el Fiscal General está realmente relacionado con Gojo.
Puede haber más involucrados.
Bueno, eso apesta.
Tengo un favor que pedirte.
Claro, si no es molestia.
quiero que formes
una división especial de investigación.
¿Qué?
He elegido a los miembros.
La División de Investigación Especial Cero no pertenecerá a la
acusación o la policía.
Asumo toda la responsabilidad, por supuesto.
Teniente Satoshi Kumamoto de Crímenes Violentos.
El teniente Ryota Nishizaki también de Crímenes violentos.
Y la teniente Megumi Nohara, nuevamente de Violent Crimes.
¿Por qué sólo de Crímenes Violentos?
Eso es porque todos despejaron
una verificación de antecedentes.
¿Es esto algún tipo de broma?
Captain Makoto Torada
from Violent Crimes.
¿Cómo es él?
¿Cómo debería saberlo?
Es tu ex-jefe.
Es malhablado, violento, sin sentido del decoro y le gusta intimidar.
El típico tipo de trabajo de campo.
Es solo un bruto.
¿Un bruto?
bueno escuchar
¿Por qué salió del Ministerio Público?
No clue.
Yo tampoco. Los exfiscales suelen convertirse en abogados.
Pero se unió a la policía, comenzando desde abajo y ascendiendo a Jefe.
Nunca escuchas esas historias.
Es simplemente el chico perfecto.
Sí.
Hola, jefe.
¿Qué? Sí, de inmediato.
¡Hola, Kuma!
Sí.
La jodiste, ¿eh?
- No me parece. - ¿Qué ocurre?
- El jefe te quiere. - Ahora.
Podría ser una buena noticia.
- ¿Buenas noticias? ¡Estúpido! - ¿Cuándo fue la última vez que tuvimos buenas noticias?
Oh no, esto es malo.
no me gusta esto
¡Salir!
Para una reunion.
El Fiscal Superintendente quiere verte.
No estás liberado, ¿sabes?
No importa si eres el perpetrador o no.
¿Eh?
¿Qué quieres decir?
Sabes qué, no puedo estar de acuerdo con esta selección.
Necesitas un ladrón para atrapar a un ladrón, ¿eh?
Pero cualquier cosa podría pasar.
Como dije, asumiré toda la responsabilidad.
Soy Hirayama.
Y ella es...
Bueno, ya la conoces.
Toma asiento.
Sospechoso de asesinato, ¿eh?
He estado revisando su caso otra vez, y muchas cosas simplemente no cuadran.
Sin testigos, sin testimonios.
Y las cámaras de seguridad en el estacionamiento de la estación estaban fuera de servicio ese día.
Más importante aún, ¿quién iría a trabajar con un cadáver en el baúl de su auto?
¿Qué deseas?
Te ayudaré a aclarar tus cargos falsos. A cambio,
Quiero que me ayudes a arrestar a Wataru Gojo, el presidente del conglomerado Gojo.
¿Por qué crees que soy inocente?
Antes de su arresto, estaba investigando su complicidad con la mafia coreana.
Supongo que te vieron...
como una amenaza real.
¿Quieres arrestar a Gojo?
Eso es una broma.
Que no es.
¿Qué puede hacer alguien como tú que descansa cómodamente por encima de la ley?
Escucha, Gojo y Kim Seung-gi son animales.
Te comerán vivo si los tratas como personas.
Y si los tratas como animales, como hice yo, pasa esto.
Veo.
Golpear a un buen tipo es violencia, pero golpear a un tipo malo es justicia.
Interesante.
Hagamos el mundo de esa manera.
¿Está seguro?
Una vez maté a un hombre en defensa propia.
¿Y Tae Kyun?
Podría haberlo matado.
Nishizaki.
¿Sí?
es este el lugar correcto?
Esta es la dirección.
Pero no hay nadie aquí.
¡Ven aquí rapido!
¿Capitán?
¡Mierda santa!
¿Qué pasa?
Poco.
¿Qué está sucediendo?
Estoy en libertad condicional por un período limitado.
¿Un período limitado?
¿Y ustedes chicos?
Bien...
¿Enviado en préstamo?
¿A donde?
¡¿Cómo debería saberlo?!
¡Solo ve a la maldita dirección!
¡Maldita sea!
¿Por qué se llevaron a tres de mi personal?
justo cuando estamos cortos de gente?
¿Quién eres tú?
Vamos, preséntate.
Oh...
Megumi Nohara de Crímenes Violentos.
Ella es una novata.
¿Es ella útil?
Con un poco de suerte.
¿Podemos ir al grano?
Capitán, ¿quién es ella?
Soy Koizumi de Seguridad Pública.
¿Eh?
Todos están asignados a la División Cero de Investigación Especial,
bajo mi supervisión a partir de hoy.
Suficiente de eso.
Llegar al punto.
Tengo un mal presentimiento sobre esto.
Podría ser peor.
Todo comenzó hace tres años.
Gojo presionó al alcalde de Sakai para que remodelara el Distrito Oeste.
¿Pero no es raro?
¿Qué?
Este hombre ganó las elecciones para alcalde
hace cuatro años, oponiéndose a la reurbanización y ganando los votos de los pobres.
Aunque el conglomerado de Gojo paga el 40% del impuesto de la ciudad,
¿No es arriesgado que el alcalde apruebe la remodelación?
Hay una razón por la que Gojo insiste en reconstruir a pesar de la oposición pública.
Reurbanización suena bien,
pero resulta que Gojo planea construir un resort integrado,
con casino, en el Distrito Oeste.
La ciudad de Kaiko prohíbe la venta de terrenos a capital extranjero, ¿verdad?
Para allanar el camino para atraer al casino,
él mismo se postula para alcalde,
con la esperanza de derogar el proyecto de ley que prohíbe la inversión extranjera.
Song Hwan Construction está a cargo de la adquisición de terrenos en el Distrito Oeste.
Una empresa decente en la superficie, pero está dirigida por la mafia coreana.
La pandilla Sakurada ocupa el Distrito Oeste.
Eso significa, el asesinato del jefe de la pandilla Sakurada...
Es el resultado de un conflicto de intereses entre la Yakuza y la mafia coreana.
Qué jodidamente agradable.
Eh, tengo una pregunta.
¿Sí?
Entiendo los perímetros, pero ¿qué se supone que debemos hacer?
Tenemos que arrestar a Gojo.
Malversación de fondos, soborno, traición, lo que sea.
Necesitamos pruebas para aplastarlo.
Esa es nuestra misión, ¿eh?
Y una cosa más.
Todas las pruebas y testimonios recopilados deben mantenerse confidenciales.
Quienes no mantengan la confidencialidad serán sancionados en consecuencia.
Sospechoso clave
Estamos buscando al primer teniente del Sakurada Kunio Yamazaki.
¡Tipo! ¡No dejes piedra sin remover hasta que lo encuentres!
¡Sí, señor!
Vamos.
¿Qué pasa?
¿Qué está sucediendo?
Conocemos al asesino del jefe de la pandilla Sakurada.
Es Yamazaki, el teniente.
Una cámara de seguridad en la casa de Sakurada lo captó huyendo, cubierto de sangre.
Pero, ¿por qué lo haría Yamazaki?
¿A quién le importa?
No sé a quién os he prestado, pero volved aquí si no estáis ocupados.
¿Cómo diablos no estamos ocupados?
¿Suspensión?
Es terrible, ¿no? Solo quería llegar al fondo del asunto.
te entiendo
Parece que solo soy yo, todo porque Gojo se quejó con el jefe de la red.
Debe ser duro trabajar en esta ciudad como reportero.
Creo que me voy a dormir llorando...
pero por supuesto, ¡no lo haré!
Tú no cambias, ¿verdad Mika?
¿Como es tu trabajo? ¿Investigación?
Bueno sí.
Quién diría que nos reuniríamos así.
Con mi propio caso y el arresto de Gojo, lo haré a mi manera.
No puedes hacer lo que quieras.
Debes informarme.
No has sido reintegrado,
para que no puedas portar armas de fuego ni usarlas. Eso incluye
O matar en defensa propia, por supuesto.
Y...
¿Hay más?
He estado queriendo preguntarte desde hace un tiempo.
¿Qué?
Dejaste la fiscalía, ¿por qué?
En tus ojos...
¿Son malos y nosotros somos justos?
¿Piensas qué?
¿Qué quieres decir?
A veces...
Siento que todos somos iguales.
La única diferencia es si estamos en la luz...
o la sombra.
¿Hola?
Sí.
DE ACUERDO.
Volveré enseguida.
¿Un incidente?
Sí.
Quiero saber si tienes noticias sobre Gojo, ¿de acuerdo?
De ninguna manera, es confidencial.
¡Vamos! ¡Mi trabajo está en peligro!
¡Está bien! ¡Cuidado con la cuenta!
¿Debería hacer algún trabajo aquí?
¿Qué es?
Está fuera de prisión.
He enviado a mis muchachos a cuidarlo.
¿Está de vuelta en esta ciudad?
¿El que mató a Tae-kyun?
Sí.
¡Lo quiero muerto!
¡Detengan la remodelación!
¡Retírese, alcalde!
Entonces, ¿por qué diablos siempre tengo que conducir?
No se me permite porque siempre golpeo el auto.
¿A quién diablos le importa este auto desgastado?
Dile al Jefe, entonces.
¡Callarse la boca!
Estoy cansado de escuchar.
¡Pero aún!
Mi esposa también se enoja cuando digo lo mismo.
De todos modos, de ahora en adelante trabajarás junto con el Capitán.
Cuídate o morirás.
Cuando estaba a cargo, nuestro apodo era la División de Acoso de Poder.
Pero nada de acoso sexual.
No la asustes.
Está bien.
¿Para qué ir a la oficina de pandillas si la Cuarta División ya la registró?
¿Por qué diablos iba a saber?
Eh, tengo una pregunta.
¿Eh?
¿El Capitán realmente mató a alguien?
Solo obsérvalo.
Verás la verdad.
¡Llegas tarde!
¡Lo siento!
Jefe, ¿no va a pedir refuerzos?
¿Dónde está?
Esperar.
Gracias.
Espera aquí, novato.
Vamos.
Llámanos por radio si pasa algo.
Estamos listos.
¡Vamos!
Andar.
Hola Murata.
¿Qué onda con ese traje?
¿Teniendo un partido en alguna parte?
¡Callarse la boca!
¡La mierda!
¡¿Adónde diablos vas?! ¡Montón de matones!
¡Cierra la puta boca!
Murata!
Pidamos refuerzos.
¡Ey! ¡Detén ese maldito sonido!
Responde mis preguntas.
¡No estoy hablando con usted!
¿Seguro?
Te arrepentirás.
Lo sabía.
Siempre cae así, ¿eh?
pedazo de mierda!
¿Qué vas a hacer?
Mierda.
¡Ey!
Mañana.
¿Dónde estoy?
Respóndenos primero.
¿Dónde está el teniente, Yamazaki?
Sabes que se busca a Yamazaki como sospechoso del asesinato de Sakurada, ¿verdad?
Él nunca asesinaría a nuestro jefe.
Eso es lo que quiero saber, joder.
Jugaron contra nosotros, seguro.
¿Ellos?
Kim Seung Gi.
¿De verdad asesinaste a Tae-kyun?
¡Detener!
¡Tae-kyun te adoraba!
Lo tienes, ¿eh?
¿Qué quieres decir?
No sé los detalles,
pero Tae-kyun consiguió algunas pruebas para poner patas arriba a la familia Gojo,
y nuestro jefe dijo que podíamos aplastar a Kim Seung-gi con eso.
Entonces, ¿Sakurada fue asesinado porque obtuvo la evidencia?
No sé.
Todo está en la oscuridad después de la muerte de Tae-kyun.
¿Quién es Tae-kyun?
Es el tipo que supuestamente mató el Capitán.
Y él es el hijo del don de la mafia de Corea del Sur.
Lo mismo para ti...
quitarle las esposas.
Hazlo.
¿En que andas?
Ciérralo.
¿Qué importa si maté a Tae-kyun o no?
Estamos tras Gojo y Kim Seung-gi.
Lo que sea.
¿No es mejor para la pandilla Sakurada si se van?
¿Dónde está Yamazaki?
Él no está aquí.
No luck.
Ni rastro de Yamazaki.
Tal vez cambió su escondite, o fue secuestrado. - Hay señales de una pelea.
Kim Seung-gi podría haber llegado primero.
¿Alguna noticia de Yamazaki?
Negativo.
Tal vez Kim Seung-gi no estuvo aquí primero.
Existe la posibilidad de que Yamazaki haya estado trabajando con ellos desde el principio.
Esta es una oportunidad para sacudir a Kim Seung-gi.
Obtenga alguna evidencia de que estaba en connivencia con Yamazaki.
roger
Ey...
deja de inventar mierda!
Oye, ¿qué estás haciendo?
Dijiste que podía vencer a los malos.
¡Bastardo!
Por favor calmate.
No peleemos.
Algo me está molestando.
Tae-kyun y Kim Seung-gi son camaradas.
¿Por qué trató de darle la información a la pandilla de Sakurada?
Probablemente sea porque Tae-kyun se enamoró de la hija del jefe.
¿Pero no está todavía en la escuela secundaria?
No, la hija de su ex mujer.
Eso es suficiente.
Puedes irte.
te estoy liberando
Espera un minuto.
Tienes que darme más información.
¿Cómo qué?
Sobre la hija de Sakurada, y también tu relación con Tae-kyun.
¿Que sabes?
No tengo ni idea de lo que quieres decir.
vi a alguien
¿Es Yamazaki?
¡Vamos!
¡DE ACUERDO!
¡Apresúrate!
¡Lo sé!
¡Por favor, apresúrese!
¡Cierra el pico!
¡Kuma, no puedo ver!
- Sí. - DE ACUERDO.
Iré a la oficina de Hirayama.
Te lo dejo.
¿Qué harás conmigo?
Puedes ir también.
Nos mantendremos en contacto.
¿Seguro?
Solo vamos.
¡Podríamos haber encontrado a Yamazaki! ¡Ahora estamos en persecución!
¿Dónde estás?
Bajando por la Ruta 17.
La matrícula muestra que el auto pertenece a Sanko Foods.
Envía la dirección a mi teléfono.
Adelante.
novato
¿Estás bien?
Sí.
No te ves bien.
Se como te sientes.
Este caso es enorme para un novato.
Incluso este idiota se estaba volviendo loco en su primer caso, ¿sabes?
¿Lo estaba, de verdad?
Así que no te preocupes.
Te tenemos aunque te equivoques. Eso es lo que hace un equipo.
¡¿Bien?!
¡Agh! ¡Míralo! ¡Oh Dios!
Gracias.
Aquí está el informe de lo que tenemos hasta ahora.
Gracias. Por cierto.
¿Sí?
Necesito compartir algo contigo.
¡Ay dios mío!
Es una evidencia que obtuve de algunos IP que contraté.
¿Por qué no usaste esto en el juicio?
Sería anulado.
Pero aún...
La idea es ir añadiendo daño poco a poco.
¿Aunque no importaría?
Tengo un plan.
Y no puedo seguir confiando en ustedes.
Pero es preocupante.
Por favor tenga cuidado.
No tienes que preocuparte.
Y... incluso ellos no se atreverían a poner sus manos sobre un fiscal.
Puedes irte.
Nos colaremos adentro ahora.
¿Copias?
Interferencia de radio, ¿eh?
¿Ahora que?
Tenemos que irnos.
Sí.
Es Yamazaki.
¡Capitán!
Disculpe.
¿Qué pasa?
Mira este.
¿Esto es de Sakurada?
Más probable.
Un cuerpo encontrado junto a un río en el Distrito Oeste,
fue identificado como el sospechoso Yamazaki.
Atención a todas las patrullas y oficiales. La búsqueda ha sido levantada.
Repito...
¡Este es el cuartel general! ¿Tu lees?
¡Ey! ¿Tu lees?
¡No te muevas!
¡Ey!
Deja el cuchillo y gira lentamente.
¡Disparar!
¡No te congeles o morirás!
¡No persigas demasiado lejos!
¿Estás bien?
¡Sí!
¡Te dejo aquí!
Nohara! No pierdas la conciencia.
Lo mismo para ti.
¡Por favor, no mueras!
Ey.
Despertar.
¡Despierta, carajo!
¡Despertar!
¡Dios, por favor!
¡Lo mismo para ti!
¡Lo mismo para ti! ¡Lo mismo para ti!
¡Despertar! ¡Por favor! ¡Por favor Dios!
¡Ey!
Dónde... ¿Adónde diablos vas?
¡Idiota!
¡Déjame ir!
¡Los principios de un detective, número uno!
¡No vomites en el trabajo!
¡Número dos!
¡No llores en público!
Número tres.
No des la vida por sentada.
Escuchen.
Lo que acaba de suceder,
es algo con lo que tendrás que vivir de ahora en adelante.
Si no puedes hacer eso,
hágamelo saber.
Dejaré que te vayas.
¡Hola, Nishi!
Tráeme a cada persona
que trabaja en esta empresa.
¡Capitán!
- Capitán. - ¿Por qué eres tan cruel?
Él no va a volver aunque llore.
¿Qué pasa?
El teniente Kumamoto murió en servicio.
¿Qué?
Nos reuniremos en el hospital ahora.
OK ya voy.
Está hecho.
Veo.
Así que Hirayama fue quien envió a esos detectives.
No lograron deshacerse de los otros dos detectives.
Bueno, no pueden tocarme sin cerebro.
Será mejor que no subestimes al detective Torada.
El es insignificante.
¿Sabes qué hacer ahora?
¿Estas seguro?
Dijiste que sería problemático hacer de ella un enemigo.
En este punto, lo más inteligente es deshacerse de todas las molestias.
¿DE ACUERDO?
Arreglemos esto.
Puedes matarme si quieres.
Pero necesito que me des a Kim Seung-gi.
¿Sabes japonés, eh?
El titular de MBC News en los EE. UU. a primera hora de esta mañana ha sido impactante.
Esta foto muestra los estrechos vínculos entre Gojo y la mafia coreana.
puede afectar el proyecto de desarrollo del Distrito Oeste y la elección de Gojo.
Creí haberte dicho que evitaras trabajar con él.
¿Te refieres a Gojo?
viste las noticias?
Es solo un buscador de oro.
¿Eres feliz siendo un perrito faldero para los japoneses?
Estoy enfermo y cansado de tu odio por los japoneses.
Kim Seung Gi.
Tae-kyun termino perdiendo la vida
por ese odio.
¡Explicar!
Oh nada.
¿Tú lo mataste?
¡Detener!
¿Qué está sucediendo?
¡Entra!
¡Rápidamente!
¿Estás bien?
Supongo que estaba diciendo la verdad.
¿Qué ocurre?
¿No me matarás?
Sabes algo.
Te mataré después de escucharlo.
Tae Kyun...
me estaba pasando información sobre ustedes.
Dijo que quería protegerte.
de la imprudencia de Kim Seung-gi.
Pero, ¿por qué Tae-kyun trabajaría contigo?
Lo arresté en su día.
Desde entonces,
se encariñó mucho conmigo.
¿Dónde está Kim Seung Gi?
¿Crees que vendería a mi propia gente?
Tae-kyun me envió esta carta.
La verdad está ahí.
Deberías hacer una visita.
Esa vieja bruja vendrá por nosotros otra vez.
Consigue más gente.
¿Cómo seguimos de aquí?
Desafortunadamente, la policía y la fiscalía no conocen esta división.
El Fiscal Jefe se ha ido, y seremos despojados de nuestros poderes.
Eso es todo para nosotros.
No me bromees.
Entonces Kuma murió en vano, ¿eh?
¿Todavía no hay noticias del Capitán Torada?
Mira, mientras no se reconozca su falsa acusación, sigue siendo un preso.
Su libertad condicional probablemente será revocada.
Y si no sabemos de él pronto, será un hombre buscado.
Así que asegúrese de que se entregue después de ponerse en contacto con él.
Comprendido.
Deberías estar a salvo aquí.
Usa este coche si quieres.
Disculpe, pero ¿quién es usted?
La pandilla Sakurada.
¡Buen día señor!
Director del conglomerado Gojo y presunto asesino del fiscal Hirayama
se ha suicidado.
La policía y los fiscales han anunciado
están investigando una colusión entre
el Conglomerado Gojo y la mafia coreana.
Wataru Gojo, ex presidente del conglomerado Gojo,
pronto dará una conferencia de prensa.
La razón
Estoy aquí hoy, es para explicarles a todos ustedes,
el incidente que involucró
Debo hablarte de Tamura, Directora Ejecutiva
Como una cuestión de hecho,
Tamura me contactó anoche.
y me informó sobre su mala conducta.
Yo estaba en shock.
Y no solo eso,
el plan de reurbanización del Distrito Oeste
que propuse en beneficio de mis conciudadanos ha sido abusado.
Se ha convertido en una fuente de financiación de la mafia.
Me entristece mucho.
Solo es bueno hablando.
Cooperaré plenamente con los fiscales.
y la policía, para garantizar
que esto nunca volverá a suceder.
Así que está planeando cortarnos el paso, ¿eh?
¿Cómo asumirá la responsabilidad de esto?
Permítanme exponer mi decisión.
A partir de hoy, yo, Wataru Gojo,
renunciaré a mi candidatura a la alcaldía.
Pero en cada forma y forma, de todo corazón continuaremos
¡Seguiré haciendo mi mejor esfuerzo para servir a nuestros ciudadanos!
¡Estás eludiendo la culpa!
¡Por favor sé más específico!
¿Qué significan los ciudadanos para usted?
Incluso has perdido tu oportunidad de arrepentirte, ¿eh?
¿Quien diablos eres tú?
Cuando pienso en todos los crímenes que has cometido,
mereces morir.
Afortunadamente para ti, soy detective.
Estás vivo por ahora.
Un detective, ¿eh?
¿Qué departamento?
No tengo un título o un nombre para darte.
Veo.
Pues bien, no hay nada más que decir.
¿Pero sabes que?
No importa cuánta evidencia reúna,
Nunca seré declarado culpable en la corte.
No hay tal cosa
como justicia en el sistema judicial actual.
Ya lo veremos.
Gracias por interrumpir a Kim Seung-gi,
tenemos la ventaja ahora.
tengo suficiente
pruebas jugosas para meterte a ti y a tus amigos en la cárcel.
Asi que preparate.
- Gracias. - Serán 780 yenes.
Creo que es esa mujer.
Lo siento, mamá está ocupada en este momento.
¡Gracias! ¡Hasta luego!
- Nos vemos. - Gracias.
Perdón por la carta abrupta.
No podía hablar contigo cara a cara, así que te escribí.
Hay alguien que realmente quiero presentarte, madre.
Ella es japonesa, que sé que realmente te desagrada.
También es la hija del jefe de la pandilla Sakurada.
Ella es muy agradable y amable con un coreano como yo.
Ahora tenemos un hijo.
Así que madre, sé que esto podría entristecerte,
pero voy a llevar a Kim Seung-gi a los tribunales para
para proteger nuestro hogar, el Distrito Oeste.
- Y madre. - Por favor, ven a verme algún día, cuando llegue el momento.
Cuando puedas perdonarme.
Yo siempre estaré esperando por ti.
Tu hijo, Tae-gyun.
Hola.
Así que lo que...
¿me recomienda?
- Ah. - Este.
¡Prueba gimbap!
¡Es muy bueno!
Aquí.
¿Buen derecho?
Esta receta viene directamente de mi suegra.
¿Está todo bien?
¿Cómo te llamas?
sakurada.
Soy Sakiko Sakurada.
Ah, y este es mi hijo, Kizuna.
¿Kizuna?
Sí.
¿Puedo abrazarlo?
Supongo.
Te diré dónde encontrar a Kim Seung-gi.
Lo mataría con mis propias manos si pudiera,
pero puedes tenerlo.
¿Tengo que agradecerte?
Quizás debería estar agradeciéndote.
Si alguien viene a visitarnos.
Me pidió que te diera esto.
Y...
Torada dijo que esa persona
nos ayudaría
Tae Kyun...
madre, ¿verdad?
Es un desperdicio que sigas siendo detective.
¿Por qué no te unes a nosotros?
Pensé que no te gustaba el japonés.
Eso es correcto.
Pero tu sabes,
si sigues con vida, asegúrate de venir a verme.
DE ACUERDO.
Y...
Tengo otro favor.
Bien.
qué hacemos?
Prestar y pedir prestado es lo que hacemos para ganarnos la vida, ¿verdad?
¿Por qué tardaste tanto, vieja bruja?
Estoy cansado de esperar.
¿O quieres que vaya?
Ladras mucho ahora que tu dueño te dejó.
Iremos a ti.
Tengo lo que buscas.
los he traído.
¿Qué estás haciendo ahora?
Primero, siéntate.
Para Kuma, ¿verdad?
Hora de decir adiós.
¿Qué?
Yo haré el resto.
¡Eso es imprudente!
Y ahora estás en la lista de buscados.
Es mejor si nos reorganizamos...
No hay tiempo.
el esta esperando
¿Él?
¿Te refieres a Kim Seung-gi?
¡No eres serio!
¡Serás masacrado!
Creo que sería más rápido arrestar primero a Gojo en lugar de a Kim Seung-gi.
Kuma y Tae-kyun.
Kim Seung-gi mató a mis camaradas como si no fueran nada.
Y Gojo lo dirigió.
Arrestar a esos dos no es suficiente para mí.
Esta aquí.
Nos vemos.
Esperar.
Voy contigo.
Yo también.
Tengo miedo, pero lucharé.
¿Así que vienes a dar una paliza de mierda sin ninguna orden judicial?
Ustedes son bastante tontos.
¿vas a ir también?
¡Por supuesto!
Vengaré la muerte de mi jefe y del primer teniente.
Sabes, me gusta...
idiotas
Vamos.
Sí.
Disculpe.
Tu café con leche.
Gracias.
"Esta primicia te convertirá en un héroe. ¡Repórtalo como loco!"
Por favor, ve al grano.
Bueno, cuando las cosas se ponen tan mal,
no podemos encontrar un terreno común para convencer al público.
¿Cómo puedes ser tan tímido con eso? ¿Qué pasa con el futuro de la ciudad de Kaiko?
¡La única manera de que esta ciudad sobreviva es lograr atraer casinos!
Pero...
No te preocupes demasiado.
Tengo un sacrificio en mente.
Oh...
Y quién podría ser?
Un compromiso para el caso, por supuesto.
Creo que estamos condenados.
Deja de lloriquear, es hora de luchar por la vida.
¡Sí!
No les dispares.
No tenemos suficientes balas.
Sí, seguro.
¡vamos a la mierda!
¡Joder, sí!
Aléjate de mí.
pedazo de mierda!
¡El!
¿Por qué están aquí?
Ah, ya veo.
Es por eso.
¿Y tú de qué lado estás?
¿Eh?
¡Ey!
¡Por aquí!
¡Nohara, ven!
¡Agh! ¡Vete a la mierda!
¡Ve rápido!
¿Estás bien?
¡No te metas con un yakuza!
¡No te dejaré ir más lejos!
Vete a la mierda!
Nohara!
¡Capitán! ¡Sigue adelante!
¡Ahí, Nohara!
¡Ir!
Gojo te abandonó,
¿Todavía sigues luchando por él?
Estás tratando de matar a la persona equivocada.
¡Hijo de puta!
¿Lo conoces?
Es el tipo que mató a Kuma.
Nos encargaremos de él.
Vaya con Kim Seung-gi, capitán.
Seguro.
¡Ten cuidado!
El es duro.
Quién hubiera pensado que tenías los datos de Tae-kyun.
¿Dónde están los datos?
Entrégalo y nadie saldrá lastimado.
Mataste a Tae-kyun, ¿eh?
Sí.
Con mis propias manos.
Él me traicionó.
A los ciudadanos les importa un carajo quién sea el alcalde.
Consigue la inyección.
Sí.
- Encantado de conocerlo. - Soy Kim Seung-gi.
He puesto a este hombre a cargo de la usurpación de tierras.
Se suponía que era un seguro en caso de que Gojo nos traicionara,
pero lo convirtió en una bomba.
Oye, ¿por qué no nos unimos y aplastamos a Gojo?
Eres tan divertido como el infierno.
Sabes,
Los aplastaré a los dos.
Sabía que dirías eso.
Nohara!
¡Levantarse!
¡Disparar!
¡Ahora!
Lindo...
¡Vamos!
Sabía que estarías aquí.
La esperanza es una droga.
Eso es lo que vendemos los distribuidores.
Pero no creo que sea tan fácil subir los precios de la tierra en el área oeste.
- Encantado de conocerlo. - Soy Kim Seung-gi.
¿Cuando lo viste?
Cuando Tae-kyun envió la carta.
A mi.
¡Jefe!
Hay una carta para ti.
¿Qué es?
¡Tostada!
Eres sospechoso del asesinato de Tae-kyun.
¿Qué?
Recibimos un aviso.
¿Un aviso?
Ey.
Hey, espera.
¡Moverse!
Mira lo que hay dentro.
¡Oye, llévatelo!
¡Oye, qué carajo!
¡Moverse!
Veo.
No parecías molesto cuando mataron a Kuma e Hirayama.
Te has perdido a ti mismo...
a la codicia, ¿eh?
Tal vez.
Pero no puedo dar marcha atrás.
si disparas,
¿cómo te saldrás con la tuya?
Esto es defensa propia.
Tú, un hombre buscado, mataste a Kim Seung-gi y luego trataste de matarme.
¿Ese es el plan de Gojo?
¿Y qué si lo es?
Arrestar a este hombre.
¿Por qué?
Ha cometido asesinato y asalto.
¿Asesinato?
Él todavía está vivo,
gracias al chaleco antibalas.
¿Qué estás haciendo aquí?
El detective Kumamoto me dijo
que si observo al Capitán, veré la verdad.
Yo le creo.
"No se puede confiar en ella..."
Esas son las últimas palabras que pronunció Kuma.
¡Tostada!
¡Detener!
¡Él es querido!
¡Bajen las armas!
¿Por qué deberíamos?
¿Pensaste que estaba ciego a tus conexiones con la familia Gojo?
O te arrestan, o te dejo libre.
Tu eliges.
¡Vamos! ¡Llévatelo!
Vamos.
Se acabó.
Te estoy arrestando.
¿Con qué cargo?
Lo resolveremos.
¡Oh vamos!
Sabes,
Tengo una pregunta.
¿Qué?
Si supieras de mi vínculo con Gojo,
¿Por qué aceptaste unirte a la unidad?
¿A quién le importa?
Sólo quería saber.
Dejé la fiscalía porque...
Pensé que un día,
Puede que no sea capaz de resistir mis deseos,
igual que tú.
Es tan claro para mí ahora,
que tú y yo no somos tan diferentes.
Eso es lo que significa
sobrevivir en esta ciudad.
¡Tipo! ¡Llévatela!
Entiendo las circunstancias,
pero eres un hombre buscado.
¡Ustedes, cuídense!
No seas tímido.
Lo lamento.
¿Están bien?
Si, mas o menos.
¿Te deshiciste de él?
Sí.
Queda uno más.
Un video difundido en Internet la madrugada de ayer.
envió temblores por toda la ciudad de Kaiko.
Las acusaciones contra el conglomerado van más allá del asesinato
del Fiscal General y sus vínculos
a la mafia coreana.
y la ola de corrupcion va para
el Fiscal General, el Jefe de Policía y el titular de la judicatura.
¡Se están llevando a Gojo justo mientras hablamos!
¡Volver!
¡Ceder el paso!
Por favor retroceda por su seguridad.
¿A qué te refieres con atraer casinos?
Lo estaba haciendo por la prosperidad de la ciudad.
¿No estás ignorando la voluntad del pueblo?
¡¿La mierda?! ¡¿Entonces cuál diablos es la voluntad de la gente?!
Significa prosperar, ¿eh? - ¡Idiota! - Todos ustedes saben que...
¡Gojo, por favor explícalo correctamente!
¿Hey, qué pasa?
Gojo, ¿estás bien?
¡Encuentra al culpable!
¡Sí!
¡Volver!
¡Ese hijo de...!
¡Gira la cámara!
¡Justo ahora, Wataru Gojo fue asesinado frente a nuestros ojos!
¡Detenlo!
¡Él es el culpable!
Se acabó.
Buen trabajo.
Supongo que al final, nos hicieron bailar con la trama que trazó.
Entonces, ¿qué le ha pasado?
Está de vuelta en la cárcel.
Veo.
¿A donde?
El centro comercial.
Necesito conseguir un juguete para mi nieto.
¿Que diablos estas haciendo?
¿No puedes ver?
De todos modos, ¿qué pasa con esos conjuntos?
Nos han ascendido.
Gracias a ti.
¿Por qué estás aquí?
¡Ya no eres culpable!
¿Y?
¿Por qué no te animas un poco más?
Hay algo más, ¿eh?
Sí.
La unidad especial ha vuelto.
Aunque Gojo se haya ido, siempre habrá otro.
Esa es la ciudad en la que vivimos.
Por favor, vuelve a trabajar ahora.