_
CISNE NEGRO
Anoche tuve el sueño
más raro de todos.
Estaba bailando el Cisne Blanco.
Aunque con una coreografía distinta.
Más parecida a la de Bolshói.
Era el preludio...
...cuando Rothbart lanza su hechizo.
Mira qué rosada. Tan linda bonita.
¡Bonita!
Estás de buen humor.
Prometió hacerme aparecer más
en esta temporada.
Definitivamente debería hacerlo.
Has estado allí bastante tiempo...
...y eres la bailarina
más dedicada de la compañía.
Arriba.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Allí.
Nada.
¿Estás segura que no quieres
que te acompañe?
Dulzura.
CLÁSICOS RECREADOS
NUEVA TEMPORADA
ESCENARIO
¿Viste a Beth hoy?
No puedo creer que haya regresado.
- Claro que ha regresado.
- ¿Qué, no sabe captar una indirecta?
La compañía está en quiebra.
Ya nadie viene a verla.
En realidad no viene nadie
a ver ballet, punto.
Eso no es cierto. Oí que El Real
tuvo una de sus mejores temporadas.
Debe probar con algo nuevo.
Eso es todo.
No, alguien nueva.
¿Como quién?
Alguien que no esté cerca
de la menopausia.
Es triste.
¿Qué es triste?
Beth es una bailarina muy buena.
Sí, también lo es mi abuela.
- Fonteyn bailó hasta los 50.
- Sí, ya lo sabemos.
¿Solistas?
Grandioso.
Llegué tarde a mi parada.
Hay que caminar mucho
desde la calle 79.
Bueno.
Y arriba, dos, tres, cuatro.
Bien. Uno...
Dos, tres, cuatro.
Arriba.
Hermosa como siempre, Nina.
Tranquila.
Y uno, y dos, y tres, y cuatro.
Detente, John. Un momento.
Bien, pónganse en posición.
Y uno, y dos, y tres, y arriba.
Y uno, y dos, y tres, y cuatro.
- Hola, querida.
- Hola.
Todos conocemos la historia.
Una chica virginal, pura y dulce...
...atrapada en el cuerpo de un cisne.
Ella desea la libertad...
...y sólo el verdadero amor
puede romper el hechizo.
Su deseo es casi concedido
mediante un príncipe.
Pero antes de que él pueda
declararle su amor...
...la gemela lujuriosa,
el Cisne Negro...
...lo engaña y lo seduce.
Devastada, el Cisne Blanco
se tira desde un acantilado...
...se suicida, y en la muerte...
...halla la libertad.
- Buenos días, compañía.
- Buenos días.
Abriremos nuestra temporada
con el 'El lago de los cisnes'.
Por millonésima vez, lo sé.
Pero no así.
Lo recortamos al máximo,
lo hacemos visceral y real.
Una nueva producción
necesita una nueva Reina Cisne.
Una cara nueva
para presentarle al mundo.
Pero ¿cuál de Uds. podrá personificar
a ambos cisnes?
Al blanco y al negro.
Aquellas solistas que yo toqué...
...vayan a sus ensayos programados
esta tarde.
Y a aquellas que no toqué...
...espérenme en el estudio
del director a las 17:00.
Gracias.
Muy bien, vamos--
¿Lo hicimos desde la izquierda?
Sí, señora.
Veamos una vez más.
¡Carajo! ¡Carajo!
¿Qué?
Si estuviera haciendo pruebas
para el Cisne Blanco, sería tuyo.
Pero no lo hago.
Maestro, la coda de Odile, por favor.
Muéstrame tu Cisne Negro, Nina.
No tan controlada.
Sedúcenos.
No sólo al príncipe, sino a la sala,
al público, a todo el mundo.
Vamos, tus fouettés son como una araña
tejiendo su telaraña.
¡Ataca, ataca! ¡Vamos!
- Qué bueno que hayas venido.
- Perdón...
Chicas, ella es Lily.
Acaba de llegar desde San Francisco.
Cubrirá el antiguo puesto de Rebecca.
- Hola.
- Entra en calor.
No, está bien. Estoy bien.
¿Lo hago de nuevo?
No, gracias, Nina.
He visto suficiente.
Verónica, la versión
del Cisne Blanco.
Vamos, deprisa, por favor.
Muy bien, Maestro.
Dos, tres.
LLAMADA DE MAMÁ
¿Y qué tal te fue?
Llegaste tarde,
así que llamé a Susie a la oficina.
¡Una audición! No puedo creer
que él te haya salido con eso.
¿Y?
Estuvo bien.
¿Sólo bien?
Cariño...
...cuéntame.
Nina, ¿algún problema?
Estoy bien.
Ya casi termino.
Te exiges mucho al entrenarte.
- Todas tenemos días malos.
- Una chica me interrumpió.
Estoy segura de que no fue a propósito.
En principio, si no te hubiera llevado
a tus clases...
...no habrías sabido qué hacer.
Mañana hablaré con él.
Le diré que pude terminarlo.
No es necesario que mientas.
De ningún modo lo convencerás.
Cariño.
Sé que es decepcionante.
Cuando empiezas a envejecer,
surge esta...
...ridícula presión.
Dios sabe que sé de qué hablo.
Pero así son las cosas.
Y hay que aceptarlo.
Es probable que vuelvas a bailar
la parte del gato.
Es una parte maravillosa.
O tal vez te convierta
en un gran cisne.
Sea como sea, brillarás.
Lo sé.
Todo se verá mejor mañana.
Siempre es así.
Dulzura.
¿Sí, Nina?
¿Tiene un minuto?
- No es un buen momento. Lo entiendo.
- Es el momento perfecto.
Dime.
Quería decirle...
...que anoche practiqué la coda...
...y la terminé.
Pensé que debería saberlo.
Nina, escucha. Honestamente
me importa un bledo tu técnica.
- Ya deberías saberlo.
- Sí, pero ayer--
No.
En fin...
...ya elegí a Veronica, así que...
Lo siento.
Está bien, gracias.
¿Eso es todo?
¿No tratarás de convencerme
de lo contrario?
Debes haber pensado que era posible.
Si no, ¿qué haces aquí
tan bien arreglada?
Vine a pedir el papel.
Pues...
...la verdad es que...
...cuando te miro,
veo al Cisne Blanco.
Sí, eres hermosa, temerosa, frágil.
Eres la perfecta para ese rol.
¿Pero el Cisne Negro?
Es muy difícil representar a ambos.
También puedo interpretar
el Cisne Negro.
¿En serio?
En cuatro años,
cada vez que bailas...
...noto una obsesión por hacer
que cada movimiento...
...sea absolutamente perfecto,
pero nunca te vi dejarte llevar.
Nunca.
¿Para qué tanta disciplina?
- Quiero ser perfecta.
- ¿Qué quieres?
Quiero ser perfecta.
La perfección no se limita
a tener el control.
También tiene que ver
con dejarse llevar.
Sorprendiéndote podrás sorprender
a la audiencia. Trascenderás.
Y muy pocos tienen esa capacidad.
Creo que cuento con ella.
¿Me mordiste?
¡No puedo creer que me hayas mordido!
Lo siento.
¡Cómo duele, carajo!
¿Qué?
Dios, ¿por qué me mira?
Está obsesionada conmigo.
Oigan, lo publicaron.
¡Oye, ya están!
Aquí vamos.
Veronica.
Felicitaciones.
¡Oye!
¿Por qué dijiste eso?
¿Acaso crees que es gracioso?
¿Qué?
Vete a la mierda.
¡Nina!
¡Felicitaciones!
REINA CISNE: NINA SAYERS
Felicitaciones. Eres tan hermosa...
Felicitaciones.
MUJERES
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Qué sucede? ¿Qué anda mal?
- Estoy bien.
Me escogió, mami.
¿Me oyes?
- ¿Para 'El lago de los cisnes'?
- ¡Seré la Reina Cisne!
¡Mamá!
Estaré en casa pronto.
Quería que lo supieras.
- Te quiero.
- Yo también.
PUTA
¿Mamá?
Mamá, ¿estás en tu habitación?
¿Nina? ¿Estás en casa?
Nina, cuando salgas,
estaré en la cocina.
Ven, cariño.
Mi hija, la Reina Cisne.
Es nuestra favorita.
Vainilla con relleno de frutilla.
Mamá, no tan grande.
Eso es demasiado.
- Es una celebración. Por esta vez.
- Mamá...
Todavía tengo un nudo
en el estómago.
Bien.
Bien. ¡Entonces es basura!
No, mamá, no lo hagas.
Lo siento.
Estoy...
Estoy muy orgullosa de ti.
Se ve tan deliciosa.
Está bien, está bien.
Gracias.
Gracias, Nina.
Muy bonito.
Pero sabía que el Cisne Blanco
no sería un problema.
El verdadero trabajo será
la metamorfosis hacia su gemela malvada.
Y sé que ayer
vi un destello de ella.
Prepárate para darme más
de esa mordida.
Excelente.
Esa fuerza maligna te está tirando
y no puedes escapar.
Está fuera de tu control.
Siéntelo, sé más consciente de ello.
"Me está tomando, me está tomando".
Un poco más desesperado.
Bien, y tal vez subir un poco
y luego bajar, y luego...
Eso es.
Observa cómo se mueve.
Imprecisa, pero sin ningún esfuerzo.
No lo está fingiendo.
¡Eres preciosa!
De acuerdo, eso es hermoso.
Empecemos nuevamente
desde el comienzo.
Está bien. Lo siento.
Compartirás habitación con Beth
desde ahora, así que sé considerada.
Gracias, Susie.
Ésas son para ti, del Sr. Leroy.
Son hermosas.
Volveré en un momento.
Permítame regresar luego, por favor.
Bien, andando.
¿Lista para ser arrojada a los lobos?
Necesitamos el efectivo,
por favor, no olvides de sonreír.
Damas y caballeros, por favor,
les pido su atención.
Buenas noches.
Déjenme hacer este anuncio
muy importante.
Todos ustedes han tenido
la oportunidad y el privilegio...
...de ser encantados, transportados...
...y a veces incluso devastados
por las actuaciones...
...de esta verdadera artista
de nuestra compañía.
Ha sido una inspiración fundamental
en mi trabajo.
Un modelo a seguir para todas
las bailarinas, e incluso más que eso...
...una presencia muy preciada
en nuestro escenario.
Todos saben de quién hablo.
Damas y caballeros, Beth Macintyre.
Pero como todos sabemos...
...toda gran carrera
tiene que llegar a un fin.
Beth se retira al final de la temporada.
Dará su actuación de despedida
como Melpomene...
...el papel con el que comenzó
en mi primer ballet.
Mi princesita...
...te honramos.
Te extrañaremos mucho...
...y nunca te olvidaremos.
Pero como despedimos a una estrella,
le damos la bienvenida a otra.
Abriremos nuestra temporada...
...con mi nueva versión
de 'El lago de los cisnes'.
Tomando el papel
de nuestra nueva Reina Cisne...
...la exquisita Nina Sayers.
Pronto tendrán el placer
de verla actuar...
...pero ahora, por favor,
levantemos la copa:
Por todos nosotros.
Por Beth. Por Nina.
Por la belleza.
Un momento.
¡Un momento!
¡Vamos! ¡Estoy por estallar!
¡Eres tú!
Creo que no nos presentamos
oficialmente.
- Soy Lily.
- Hola, yo soy Nina.
Sí, nuestra nueva Reina Cisne.
- Toma, sostén esto.
- Sí, claro.
Debes estar entusiasmada.
¿Estás aterrada?
- Sí...
- ¿Sí?
Está bien.
Yo estaría volviéndome loca.
Debería regresar...
No, no.
Vamos, quédate.
Hazme compañía.
Disculpa.
Allí estás. Vamos.
Intentaron comerte en vida,
pero aquí estás.
- Lo hiciste bien.
- ¿En serio?
¿Adónde vas?
Al lado oeste.
Para en mi casa por un trago,
te queda de paso.
Thomas, debes saludar a Karen Holloway.
Un minuto más de besar traseros.
Regresaré, espérame, ¿sí?
¡Hola, Karen!
Beth.
Lamento oír que dejes la compañía.
¿Qué hiciste
para obtener el papel?
Él siempre dijo
que eras una niñita frígida.
¿Qué hiciste para hacerlo
cambiar de opinión?
¿Le chupaste la verga?
No todas debemos hacerlo.
¡Maldita puta!
¡Eres una maldita putita!
¿Qué ocurre aquí?
Tengo que hablar contigo.
- Estás borracha. Vete a casa.
- Tengo que hablar contigo.
¡No! ¡No hagas eso!
¡No me ignores de esa forma!
¡Beth!
Mi princesita, por favor.
Cálmate.
- Iré luego.
- Vamos.
Tengo algo para ti,
una muestra de agradecimiento.
- Cierto.
- Haz lo mejor que puedas, Nina.
No te preocupes. Es típico.
Por favor. Pensé que sería bueno
hablar sobre el papel.
Meternos un poco más en esto.
No quiero que haya límites
entre nosotros.
- No, yo tampoco.
- Bien.
¿Tienes novio?
No.
¿Has tenido muchos en el pasado?
Algunos, pero nada serio.
No eres virgen, ¿verdad?
No.
Entonces no tienes
de qué avergonzarte.
¿Y disfrutas hacer el amor?
¿Disculpe?
Por favor, sexo.
¿Lo disfrutas?
Tenemos que hablar de esto.
Tengo una pequeña tarea para ti.
Vete a casa y tócate.
Vive un poco.
Es tarde.
Mañana hay mucho trabajo.
El portero te encontrará un taxi.
Parece que fue una gran noche.
Ojalá hubiese estado allí.
Sabes que pregunté.
Lo sé. Susie me contó.
Creo que te quería toda para él.
Pero ¿por qué?
No lo culpo.
¿Dónde conseguiste éstos?
Son falsos.
Me engañaron.
Puedo hacerlo.
Debió haber estado a tu lado
toda la noche.
Mostrándose contigo.
- Nina...
- Es sólo un sarpullido.
¿Un sarpullido? ¿De qué hablas?
Estaba peor hace unos días.
Ahora ya está bien.
- Te has estado arañando de nuevo.
- No.
- ¡Mamá!
- Pensé que habías dejado...
...este hábito desagradable.
Dios mío, pensé que ya habías
terminado con esto, Nina.
Boleros.
Seguirás usando boleros.
- Siéntate.
- No tengo nada.
Tienes el blanco y el rosado.
Eso lo ocultará.
Y luego buscaré aquella blusa costosa.
Todavía la tenemos.
Nadie lo verá.
Mamá, por favor...
Es el papel, ¿no?
Toda esta presión.
Sabía que sería demasiado.
Lo sabía.
Estás bien.
Estás bien. Estarás bien.
¿Qué sucedió?
Beth está en el hospital.
- Tuvo un accidente.
- ¡No!
- ¿Beth? ¿Qué le pasó a Beth?
- Se lastimó mucho.
¿Qué sucedió?
Caminaba por la calle
y fue atropellada por un auto.
¿Y sabes qué?
Estoy casi seguro
de que lo hizo a propósito.
¿Cómo lo sabe?
Porque todo lo que Beth hace
le surge de adentro...
...a partir de algún impulso oscuro.
Debe ser eso lo que la hace ser
tan emocionante.
Tan peligrosa.
Incluso perfecta a veces.
Pero también muy destructiva.
¿Fue luego de que la vimos?
Espera, espera.
Esto no tiene nada que ver contigo.
No es tu problema,
no permitas que te distraiga.
Éste es tu momento, Nina.
No lo dejes pasar.
¿Qué está haciendo?
¿Nina?
Dulzura, ¿estás lista?
Y...
¡Vamos!
Olvídate del control, Nina.
Quiero ver pasión.
Vamos.
¡Arriba!
Más, estás rígida.
Rígida como un cadáver.
Déjate llevar.
Déjate llevar. Déjate llevar.
Y de nuevo.
Parece que tienes el diafragma...
- ...un poco contraído.
- De acuerdo.
Inhala hacia esta mano.
Inhala, bien profundo.
Bien.
Y exhala.
¿Se siente trabado en el frente
cada vez que haces un plié?
A veces, no siempre.
- Un estirón más, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
- ¿Está bien?
- Sí.
David, ¿puedo hacerte una pregunta?
Honestamente,
¿te acostarías con esta chica?
No. Nadie lo haría.
Nina, tu baile es tan frígido--
¡Mierda!
Aún estamos trabajando aquí, por favor.
¡Luces!
¡Las luces!
¡Gracias!
Bien, chicos, pueden irse.
Gracias por su paciencia.
No, no, tú quédate.
Quédate.
Que se diviertan.
De acuerdo.
Ven aquí.
Ven, ven, ven.
Seré el príncipe.
Déjate llevar.
Siente el contacto.
Respóndele.
Vamos.
Abre la boca.
Ábrela. Ábrela.
Ábrela.
Ése era yo seduciéndote...
...cuando debería ser al revés.
Por favor...
¿Quién es?
Hola.
¿Estás bien?
No puedes fumar aquí.
No lo diré si tú tampoco.
El gran día
se acerca cada vez más, ¿no?
No puedo esperar.
Creo que estarás estupenda.
Gracias.
¿Quieres hablarlo?
Fue sólo un mal día.
¿Leroy estuvo un poco duro contigo?
Vamos, Nina. Es un imbécil.
Es brillante.
Seguro, pero tampoco
es pura calidez y ternura.
Tú no lo conoces.
¿A alguien le gusta el profesor?
Está bien, no te culpo.
Debo irme a casa.
Nina, vamos.
Estoy bromeando.
¡Nina!
¿Dulzura?
¿Qué haces allí dentro?
De nuevo.
¿Tiene alguna corrección?
Lily me dijo que te vio llorando.
Que estabas muy angustiada...
...y que no debería
ser tan duro contigo.
No le dije eso.
Quizá necesites un pequeño descanso.
Un día o dos. O quizás un mes.
¿Qué opinas?
No debió haber dicho nada.
No, tú no deberías estar lloriqueando
en primer lugar.
No lo hice.
Podrías ser brillante.
Pero eres una cobarde.
Lo siento.
No, ¡deja de decir eso!
A eso me refiero.
Deja de ser tan débil, carajo.
¡De nuevo!
Lily...
Miren quién ha decidido honrarnos
con su presencia.
- Tengo que hablar contigo.
- Bien.
- ¿Puedo...?
- Ahora.
Cállate.
Vamos.
¿Qué sucede?
¿Lo contaste a Thomas lo de anoche?
Sí. Me encontré en la mañana...
...y dijo que estaban teniendo
algunos problemas.
¿Por qué hablaría contigo?
Discúlpeme, Su Majestad.
Le dije que estabas trabajando muy duro
y que creía que estarías genial.
No debiste hacerlo.
De acuerdo.
¿Ha intentado algo contigo?
Tiene una reputación.
Tengo derecho a estar preocupada, Nina.
Se han estado quedando hasta tarde
muchas noches ensayando.
Espero que no se esté
aprovechando, eso es todo.
No lo hace.
Bien.
No quiero que cometas
el mismo error que yo.
Gracias.
Eso no.
Me refería
a lo que a mi carrera respecta.
¿Qué carrera?
La que abandoné para tenerte.
Tenías 28 años.
¿Y?
Es sólo que...
¿Sólo que qué?
Nada.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Cómo está tu piel?
Está bien.
¿No le hiciste nada?
Déjame ver.
- Quítate la blusa.
- No.
¿Puedo ayudarla?
Lo siento, no está.
¿Quién era?
Nadie.
No era nadie.
¿Hola?
¿Qué haces aquí?
Vine a disculparme.
Tenías razón.
Nunca debí haberle hablado de ti.
- Cariño.
- Dame un segundo.
- Tu cena.
- Mamá, por favor.
- Vaya que es simpática.
- ¿Cómo sabes dónde vivo?
Tengo mis métodos.
Dios, cálmate.
Lo obtuve de Susie en la oficina.
Me siento de veras muy mal
por lo que hice...
...y quiero compensártelo.
¿Qué tal si te invito a cenar?
- No creo--
- De acuerdo, está bien.
¿Qué te parecen unos tragos?
Cariño, necesitas descansar.
- Dios.
- Espera.
¿Qué haces?
Voy a salir.
- ¿Qué? ¡Nina!
- Vamos.
Mañana practicas en el escenario.
No puedo creer que la llame así.
- Es muy grosero.
- Creo que es dulce.
¿Princesita?
- Probablemente a todas las llama así.
- Imposible.
Eso es sólo para Beth.
Apuesto que empezará a llamarte
Princesita en cualquier momento.
Eso no lo sé.
Seguro que sí.
Sólo permítele que te lama el coño.
Hamburguesa con queso, extra jugosa.
Dankeschön.
Hazme saber si está
lo suficiente jugosa para ti.
Lo haré.
¿Tienes suficiente queso?
No, pero tú tienes.
Disfrútala.
Bien.
¿Quieres vestirte bien?
¿Qué?, llevo uno de reserva...
...en caso de que despierte
con alguien inesperado.
¿Y cómo es él?
Thomas.
No lo sé.
- Por favor.
- En realidad no deseo hablar de eso.
Bien.
De verdad necesitas relajarte.
Una para ti y una para mí.
Y no te preocupes.
Es pura, lo prometo.
Las traje directo
desde San Francisco.
¿Qué es?
¿Estás bromeando?
¿Nunca has volado?
Relájate.
Hará que te sueltes un poco.
Espera a que veas las estrellas.
¿Cuánto dura?
Un par de horas como máximo.
Estoy bien.
Bien.
LLAMADA DE MAMÁ
Nina, ¡hola!
Pensé que nos vendría bien
algo de compañía y tragos.
Él es Tom y él es Jerry.
- En realidad soy Andrew.
- Tom.
Hola.
Me tengo que ir.
No, no te puedes ir.
Acabo de pedir unos tragos.
No debería.
Mañana practicaremos en el escenario.
¿Y qué vas a hacer?
¿Ir a casa con mami?
Por favor, vive un poco.
Sólo un par horas, ¿verdad?
Como máximo. Adelante.
- Aquí tienes.
- Gracias.
¡Salud!
No me has dicho quién eres.
- Soy una bailarina.
- No, me refiero a tu nombre.
- Nina.
- ¿Y son hermanas?
- No.
- Sí.
- Hermanas de sangre.
- Bailamos en la misma compañía.
Bailarinas. Con razón se parecen.
Verás, Tom y Jerry son amantes.
- Muy divertido.
- Me gusta divertirme.
- Nunca he ido al ballet.
- ¿En serio?
Entonces tú definitivamente
no eres gay.
Es algo aburrido, ¿o no?
- Sé honesta.
- No lo es.
¿Sabes qué?
No es para cualquiera.
Deberían ir alguna vez.
Puedo conseguirles boletos
cuando quieran.
- Sí.
Sería genial. Gracias.
Bien, creo que es momento
de otra ronda.
Salud.
Cuatro, por favor.
¿Y en qué están trabajando ahora?
Disculpa.
El lago de los cisnes.
Está bien. ¿Sí?
¿La conoces?
No, realmente no.
He oído de ella.
¿De qué trata?
Es sobre una chica
que se convierte en cisne...
...y necesita del amor
para deshacer el hechizo.
Pero el príncipe se enamora
de la chica equivocada...
...y entonces ella se suicida.
No tiene un final feliz.
En realidad es hermosa.
Como tú.
¿Qué?
Dije que eres hermosa.
¿Es gracioso?
Me sudan las manos.
Parece que alguien está volando.
Bien, vamos.
Es momento de ir a bailar.
¡Nina!
¿Qué carajo? ¿Adónde vas?
¿Adónde vas?
¿Tienes idea de la hora que es?
¿Tarde?
¿Adónde has ido?
Hasta la luna y de regreso.
Has estado bebiendo.
¿Qué más?
¿Qué más has estado haciendo?
¿Quieres saber sus nombres?
- Necesitas dormir.
- Eran dos. Tom y Jerry.
- Cállate, Nina.
- Y me los cogí a los dos.
¡Cierra la boca!
- No entres.
- ¿Qué es esto?
Se llama privacidad.
Ya no tengo doce.
- No estás siendo mi Nina.
- ¡Déjame sola!
Dulzura.
¿Por qué no me despertaste?
Me voy a mudar.
¡Mi música!
Thomas, lo siento mucho.
Continúen.
Ve a entrar en calor.
Eso estuvo bien.
De hecho, muy bien.
Bien, tomémonos diez minutos.
Hola.
Mira, él quería repasarlo
y me pidió que me hiciera cargo, ¿sí?
Me quedé dormida.
Pero al menos te divertiste, ¿cierto?
Le pusiste algo a mi trago.
Sí.
Y luego desapareciste a la mañana.
- ¿A la mañana?
- Sí, te quedaste a dormir.
No.
A menos que te llames Tom
y tengas un pene.
Pero nosotras...
¿Qué, Nina?
¿Tuviste algún tipo
de sueño húmedo lésbico conmigo?
- Basta.
- ¡Dios mío!
¡Dios mío, lo tuviste!
¡Fantaseaste conmigo!
- ¡Cállate!
- ¿Lo hice bien?
El acto final.
Tu último baile.
¡Probaste el sueño! ¡Lo tocaste!
¡Sólo para que se desmorone!
Tienes el corazón roto, herido.
Tu fuerza vital se desvanece.
La sangre gotea.
El Cisne Negro te robó tu amor.
Hay una sola manera
de acabar con el dolor.
No estás temerosa,
sino llena de resignación.
Miras abajo hacia Rothbart...
...luego al Príncipe...
...y luego, sí, al público.
Y entonces saltas.
Adelante. Salta, estarás bien.
¡Salta!
Tomen un poco de agua,
después hablaremos.
Has perdido peso.
Quítate el bolero, por favor.
Muy bien.
Mira al frente.
Ya casi terminamos.
Eso es todo. Muy bien.
Terminamos. Muchas gracias.
- ¿Georgina?
- Sí.
Soy Lily. Thomas me envió.
Sí, debemos tomarte las medidas
para el vestuario de la Reina Cisne.
¿Qué hace ella aquí?
Me puso como tu suplente.
Sólo por si acaso.
Thomas. Thomas.
- ¡Thomas!
- ¿Sí?
No puede ser ella.
¿Por qué no vas?
Te alcanzaré luego.
- ¿Qué pasa?
- Lily...
...¿la pusiste como mi suplente?
Siempre hay una suplente.
Lily es la mejor opción.
No, ella quiere mi papel.
Todas las bailarinas del mundo
quieren tu papel.
No, esto es diferente. Me persigue.
- Está tratando de reemplazarme.
- Nadie te persigue.
No, por favor, créeme.
Sé que ha sido difícil.
Pero hiciste un gran progreso
esta mañana.
Mañana es tu día.
Sólo da una gran actuación...
...y no tendrás que preocuparte
por Lily ni nadie más.
Vete a casa y descansa.
Otra vez, desde la visión.
¿Qué pasó?
Tengo una vida.
No te esfuerces mucho.
Mañana será un día importante.
Oigan.
Aún estoy trabajando.
¿Podrían volver a encender las luces,
por favor?
¿Hola?
EL LAGO DE LOS CISNES
LA NUEVA VERSIÓN
¿Qué haces aquí?
Lo siento mucho.
Ahora sé cómo se siente.
Está tratando de reemplazarme.
Lo que yo hice.
¿Robaste mis cosas?
Trataba de ser perfecta como tú.
¿Perfecta?
No soy perfecta.
No soy nada.
¡Nada!
¡Nada, nada!
Dulzura.
¿Mami?
Dulzura. Dulzura. Dulzura.
¡Basta!
¿Qué haces?
¿Cariño?
¿Nina?
¡Nina!
¡Vete!
¡Abre la puerta!
¡Abre la puerta, Nina!
¡Nina!
¡Largo!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Largo!
- ¡Estás enferma! ¡Estás enferma!
¡Largo!
Está bien.
Estoy aquí.
Te estuviste arañando toda la noche.
¿Dónde está mi reloj?
- No te preocupes.
- ¿Qué hora es?
- La función es esta noche, tengo que--
- No, no.
No te preocupes.
Llamé al teatro y les dije
que no te sentías bien.
- ¡Tengo que ir!
- No, no irás.
Suéltame.
Te quedarás aquí hasta
que te mejores.
¿Dónde está?
Este papel te está destrozando.
- Muévete. ¡Muévete!
- ¡Nina!
- ¿Qué le pasó a mi dulzura?
- ¡Se marchó!
¡Nina! ¡Nina!
¡No, por favor!
- ¡No estás bien!
- ¡Aléjate de mí!
- No puedes con esto.
- ¿De verdad?
Yo soy la Reina Cisne.
Eres tú la que nunca bailó de solista.
¡Nina!
¿Qué haces aquí?
- ¿Nina?
- Estaba enferma.
Espera. Danos un minuto.
¿Estás bien?
Sí.
Nina.
¿Qué?
Ya se lo he pedido a Lily.
¿Lo has anunciado?
Tras lo de Beth,
¿necesitas otro altercado?
Estoy aquí, Thomas.
Lo haré.
Sólo tú misma te interpones
en tu camino.
Es hora de librarte de eso.
Déjate llevar.
Cisne Blanco, entras en diez.
¿Qué haces?
Debes estar en el fondo.
Hola.
Qué asco.
Bien, Nina.
¿Qué carajo?
- ¿Estás bien?
- Nina, ¿estás bien?
¿Pueden decirme qué mierda pasó?
- No fue mi culpa. Él me soltó.
- Es un maldito desastre.
Duro comienzo, ¿no?
Debe haber sido muy humillante.
Sal de mi camerino.
Me preocupa el siguiente acto.
Creo que no te sientes preparada.
Detente. Por favor, detente.
¿Qué te parece si yo bailo
el Cisne Negro?
¡Déjame en paz!
¡Es mi turno!
¡Mi turno!
¡Mío!
¡Es mi turno!
Cisne Negro,
a tu posición en cinco.
Ven aquí.
Buen trabajo.
Faltan quince para el último acto.
Estuviste maravillosa.
En serio, sé que las cosas
resultaron un poco mal entre nosotras...
...pero maldita sea,
¡me dejaste asombrada!
Pues eso era todo.
Dejaré que acabes.
Mucha suerte.
¿Los oyes?
¡Te adoran!
Mi princesita,
siempre supe que lo tenías dentro.
Vamos. Levántate.
Pidan ayuda.
¡Pidan ayuda!
¿Qué hiciste?
- Lo sentí.
- ¿El qué?
La perfección.
Estuve perfecta.
¡Nina! ¡Nina!