"Noche de paz
Noche de amor
Alrededor de la virgen"
- Madre y niño
- Cuidado.
Daniel, ¿adónde ibas?
- No eres humano.
- No últimamente, no.
¿Qué quieres?
Resulta que tengo hambre
y ya que estás endeudado conmigo...
- Por favor, no puedo.
- Un hombre que juega a las cartas...
debería tener inteligencia natural
o muchísimo dinero...
y a ti te faltan ambas cosas.
Así que tomo mi ganancia
a mi manera.
El Señor es mi pastor.
Nada me faltará.
En lugares de delicados pastos
me hará descansar...
Daniel, sé más alegre.
Es Navidad.
Habrá sol y hará calor
con temperaturas continuando...
en los 25 grados
durante el fin de semana festivo.
Recuerda que Cristo nuestro salvador
nació el día de Navidad
Para salvarnos a todos
del poder de Satanás
- Cuando nos desviáramos
- Feliz Navidad.
¿Saliste a hacer compras?
Probablemente no.
No podía dormir.
A los vampiros no les gusta mucho
la Navidad, ahora que lo pienso.
No generalmente, no.
¿Pero estás bien?
- Estoy bien. ¿Y tú?
- Sí.
Sí, estoy bien.
Sólo estaba comprando algunos regalos
de Navidad para el grupo.
Mejor me voy antes de que cierre
la tienda de magia.
¿Qué pasa?
Y luego se fue. No dijo nada.
Desapareció. Fue muy raro.
¿Ángel? ¿Raro? ¿Qué posibilidades hay?
¿Crees que pasa algo malo?
Quizás debas decirle a Giles.
No. No quiero molestar a Giles.
Aún está sensible
con respecto al tema de Ángel.
Debe ser todo eso
de "Ángel mató a su novia y la torturó".
Giles es muy mezquino
con cosas como ésas.
Xander, suficiente, ¿bueno?
Quizás Ángel esté triste
porque son las fiestas.
Todos se entristecen,
especialmente cuando están solos.
Es una frustración.
Estoy tratando de hacer lo correcto
y mantenerme alejada de él...
y olvidarlo y de repente, pum, ahí está.
Sólo quiero unas vacaciones de Navidad
agradables y tranquilas.
¿Harás algo especial?
Árbol. Ponche de huevo. Asado.
Sólo yo y mamá y, ojalá,
muchos regalos.
- ¿Qué harás para Navidad?
- Dado que soy judía... ¿Recuerdan?
No todos le rinden culto a Papá Noel.
- Me refería a las vacaciones.
- Nada divertido.
Oz y yo habíamos planeado...
Pero supongo que no pasará.
Yo disfrutaré
mi campamento anual navideño.
Llevo mi saco de dormir afuera
y duermo sobre el césped.
Suena divertido.
Me gusta mirar las estrellas.
Sentir la naturaleza.
Pensé que dormías afuera para evitar
las peleas de borrachos de tu familia.
Sí, y eso fue algo que te confié
esperando que lo compartieras con todos.
Pues, yo estaré esquiando en Aspen.
- Con nieve de verdad.
- Oigo que eso ayuda.
Debe ser horrible estar estancados aquí
en Sudordale, pero pensaré en Uds.
Bueno, en realidad no.
Con certeza
ha cambiado su forma de ser.
No es su culpa.
Después de lo que pasó,
debemos tenerle paciencia.
- Ése es el espíritu navideño.
- Hola, aún soy judía.
Espíritu de Hanuka,
creo que era.
De todos modos, el perdón es algo
importante para mí este año, por el...
La cosa es...
que verte con Xander fue...
Pues, nunca antes sentí algo así...
cuando la luna no estaba llena.
Pero sé que comparten una historia.
Pero es una historia
que está en el pasado.
Supongo que la mayor parte
de la historia está en el pasado.
Pero se acabó.
No sé.
No sé si alguna vez...
se terminará entre ustedes dos.
Oz, por favor créeme.
Esto es lo que sí sé.
Te extraño...
como, cada segundo.
Es como si hubiese perdido un brazo,
o peor, el torso.
Entonces...
creo que estaría dispuesto a...
probar otra vez.
¿De veras?
Sí.
¿Quieres que nos abracemos ahora?
Sí, quiero eso.
Lleva el otro entonces.
¿Quieres uno con nieve?
Sería muy navideño.
Creo que están ahí
sólo en exposición.
Sabes, cariño,
estaba pensando...
quizás deberíamos invitar a Faith
a pasar Nochebuena con nosotras.
No sé.
Faith y yo no pasamos tiempo juntas...
ni hablamos
ni nos miramos a los ojos últimamente.
¿Realmente quieres dejar
que pase Nochebuena...
sola en ese cuartito horrible de hotel?
Aún eres la mejor
para hacer sentir culpa, mamá.
- Me esmero.
- Le preguntaré.
- Eres una muñeca.
- ¿Y Giles?
- No tiene fam...
- No, estoy segura de que está bien.
Podríamos preguntarle.
No quiere pasar Nochebuena
con un montón de mujeres.
Separémonos.
Se murieron varios.
No sé por qué.
Si quieres uno,
te daré un gran descuento.
No, gracias.
Oh, cariño, éste es perfecto.
- Feliz Navidad...
- ¿Sí?
Feliz Año Nuevo...
- Hola, ¿qué tal?
- ¡Funciona, demonios!
¿Qué pasa?
¿Monstruos que dan miedo?
No.
Cenaremos en Nochebuena
en mi casa...
y pensé que
si no tenías planes...
- Te envió tu mamá, ¿eh?
- No.
Pues, gracias, pero tengo planes.
Hay una gran fiesta
a la que me invitaron.
Será muy divertida.
Qué bueno.
Pero si cambias de opinión,
la oferta...
Es amable de tu parte. Gracias.
Pero tengo esa fiesta...
a la que me invitaron, así que...
Me gustan las luces.
Sí. Bueno, es la época.
Lo que sea que eso significa.
Un minuto.
Hola.
Lamento molestarlo.
Perdón. Viniendo de ti,
esa frase me suena graciosa.
- Lamentas molestarme.
- Necesito su ayuda.
- Y lo gracioso sigue apareciendo.
- Comprendo.
No tengo derecho a pedir nada,
pero no hay nadie más.
De acuerdo.
No puedo entrar
a menos que me invite.
Estoy consciente de eso.
Adelante.
Estuve viendo...
Últimamente tuve sueños...
sobre el pasado.
Es como si lo estuviera viviendo
otra vez. Es tan vívido...
Necesito saber.
Necesito saber por qué estoy aquí.
¿Aquí en la Tierra?
Debería estar en una dimensión demoníaca
sufriendo una eternidad de tortura.
No siento que debería discutir eso.
Pero no lo estoy.
Me liberaron
y no entiendo por qué.
¿Saber por qué te liberaron
te traería paz?
Quizás.
¿Crees que es algo
que deberías tener?
Porque, señor, para ser franco,
la última vez...
que te sentiste satisfecho
con tu existencia, salió bastante mal.
¿Qué?
- ¿No la ve?
- ¿A quién?
No puedo.
Señor, por favor,
yo debería regresar a la fiesta.
Margaret, no hay apuro.
- La señora se preguntará...
cómo conseguir llevar a la cama
al Reverendo Chalmers...
y no notará
la ausencia de canapés.
Quédate conmigo.
Señor, la gente podría hablar.
Me echarán a la calle.
Mi hijito se...
No puedo perder el trabajo.
Entonces debes permanecer en silencio.
Me está lastimando.
Grita. Pide ayuda.
Estoy seguro de que la señora apoyará
tu conducta sin reproches.
- Por favor.
- Vamos.
Haz una escena, ¿eh?
¿Debería?
Seremos silenciosos como ratoncitos.
Sin importar lo que pase.
¡Señor, mi hijo!
Será un postre riquísimo.
¿No puedes dormir?
- No estás aquí.
- Siempre estoy aquí.
- Déjame en paz.
- No puedo.
Tú no me lo permites.
¿Qué quieres?
Quiero morir en la cama
rodeada de nietos gordos, pero...
supongo que eso no está en el menú.
- Lo siento.
- ¿Lo sientes?
¿Por mí?
No te molestes. Estoy muerta.
Lo superé.
Si quieres sentirte mal por alguien,
siéntete mal por ti.
Pero supongo
que ya te encargaste de eso.
Lamento lo que hice.
¿Qué más puedo decirte?
No quiero hacerte sentir mal.
Sólo quiero mostrarte quién eres.
Soñaste con Ángel.
- Yo estaba en el sueño de Ángel.
- No estoy seguro...
Giles, había cosas en ese sueño
que yo jamás podría haber sabido.
Era el pasado de Ángel. Él lo soñaba
y de alguna manera caí adentro.
Le pasa algo malo.
Lo sé.
Lo he visto.
Quería saber por qué regresó.
¿Hay alguna forma de averiguarlo?
Posiblemente.
Estuve investigando.
Pues, déjeme buscar a mí también.
Ya no lo estoy viendo.
Estoy tratando de dejar todo atrás
y no me será posible...
mientras aparezcamos como invitados
en nuestros mutuos sueños.
¿Entonces lo ayudaremos?
Sí.
¿Dónde empezamos?
Soy consciente de que no he sido
un muy buen amigo...
para lo que se trata de Ángel.
Y no sé.
Quizás finalmente adopté
el espíritu de Hanuka.
Empezaremos, no muy sorprendentemente,
con investigación.
Xander, las "Crónicas Negras".
Y, Buffy, el diario
de Lucio Temple...
un monaguillo de Acathla,
experto en demonios.
Puedes saltarte los párrafos
sobre su jardín...
a menos que quieras aprender
a cosechar remolachas más sabrosas.
¿Estás seguro de que así es como quieres
pasar tus vacaciones de Navidad?
Sí, de hecho esto es lo más emocionante
que tengo planeado.
¿Quién más podría decir
que tiene una vida social tan patética?
Hola, gente.
¿Qué hacen?
Vendrá a mi casa en Nochebuena
porque mis padres no estarán.
- Vamos a mirar videos.
- Es bueno, ¿verdad?
Están juntos otra vez.
Es bueno.
Es perfecto...
de una manera incómoda y rara.
Es que no sé cómo hacer
para que Oz confíe en mí.
Xander te conoce de una manera
que Oz no puede tocar.
Supongo que ahora se trata
de demostrarle a Oz que él está primero.
Supongo que sí.
Gracias.
- Oye, le gustan las remolachas.
- Ya leí ése.
No nos estamos acercando.
Lo que más recuerdo...
fue pensar lo artístico que fue.
En la oscuridad,
parecían estar durmiendo.
No fue hasta que me agaché
para darles un beso de buenas noches...
que sentí lo fríos que estaban.
Tú me tomaste y pensé:
"¿Quién se molestaría tanto...
como para arreglarlos así?"
Pero ves...
es lo que te hace diferente
a otras bestias.
Matan para alimentarse...
pero a ti te provocaba más placer...
que a cualquier criatura
que camine o se arrastre.
Ay, Dios.
Sí, llora.
Haz una escena.
Esa semana me iba a casar,
pero, como recuerdo, tú lo sabías.
- No era yo.
- ¿No eras tú?
Un demonio no es un hombre.
Una vez fui un hombre.
Ah, sí, y qué gran hombre eras.
Un borracho que se acostaba
con rameras...
y una gran desilusión
para tus padres.
Era joven.
- Nunca tuve la oportunidad de...
- ¿De morir de sífilis?
Eras un ser deplorable
mucho antes de ser un monstruo.
¡Basta! Basta.
No quiero lastimarte, Ángel,
pero tienes que comprender.
La crueldad es lo único
para lo que siempre tuviste talento.
No es verdad.
Descansa.
Lo confundes con una maldición, Ángel,
pero no lo es.
Es tu destino.
Te mostraré.
"Secundaria Sunnydale"
- ¿La quieres a ella?
- No.
Tómala.
Toma lo que quieres.
Vierte toda esa frustración
y toda esa culpa en ella...
y serás libre.
No.
No puedes vivir eternamente
con todo ese dolor.
Esto es lo que eres
y por eso te trajimos de regreso.
Tómala.
Y entonces estarás listo...
para matarla.
Oye, Buffy, mira esto.
Estas cartas contienen referencias
a un antiguo poder llamado el Primero.
- ¿El primero qué?
- Mal.
Mal absoluto, más antiguo
que el hombre, que los demonios.
Podría haber tenido
el poder de traer a Ángel.
Estos hombres...
los vi en mi sueño.
Me quedé dormida arriba.
¿Soñaste con Ángel otra vez?
¿Qué pasó?
No necesitamos
desviarnos del tema.
- ¿Quiénes son estos hombres?
- Pues, los llaman los...
los Portadores o Precursores.
Son los sacerdotes del Primero.
Pueden traer
manifestaciones de espíritus...
y enviárselas a la gente
para influirla, perturbarla.
¿Éstos son los tipos
que molestan a Ángel?
Tenemos que detenerlos.
No puedes luchar con el Primero, Buffy.
No es un ser físico.
- Puedo luchar con los sacerdotes.
- Si logramos encontrarlos.
Es la cazavampiros.
¿Qué trae a la cazavampiros por aquí?
Hola, Willy, ¿cómo has estado?
Sin meterme en líos,
con Dios como testigo.
¿Qué puedo ofrecerles?
¿Un par de tragos?
Sí. Dame un trago doble de...
De información, amigo.
- Tres sacerdotes. Se llaman...
- Los Portadores.
Portadores, Precursores.
No tienen ojos.
- No me suena.
- ¿Y si te sueno yo?
- ¿Lo amenazo ahora?
- Quizás no deberías ayudar.
Habrían llegado
al pueblo recientemente.
Estarían escondidos
invocando el espíritu del Primero.
Pues, oí varias cosas del subsuelo.
- ¿El subsuelo?
- Sí.
De seres que viven bajo tierra.
Hubo mucha migración de Sunnydale
de los habitantes bajo tierra.
Algo los está asustando
y no son de asustarse fácilmente.
- Podrían estar bajo tierra.
- ¿Bajo tierra, dónde?
No lo sé.
- Bueno. Gracias.
- Nos vemos.
Oye.
Estuviste genial, a propósito.
- Me asustaste mucho.
- ¿De veras?
- Gracias.
- Vámonos.
Oye, amigo.
Feliz Navidad.
Hace calor.
Estaba tan agradable y fresco adentro.
Sí, una agradable y fresca
pérdida de tiempo.
Sabemos que es bajo tierra.
Es un principio.
Seguro, en un pueblo con 20 millones
de km cuadrados de cloaca.
Más muchas cuevas naturales
y un portón al infierno.
Sí, esto sí se parece al primer paso.
- No sé qué hacer.
- Creo que por ahora el mejor plan...
es llenar los pasillos
de ramos de acebo.
Atraparemos a los malos,
tarde o temprano.
Traje videos.
¿Por qué no vienes a sentarte?
¿Alguna vez soñaste
que estás en mitad de una obra...
y no sabes tu parte
y no conoces bien la trama?
Pues, estamos solos...
y estamos juntos.
Sólo quería que fuera especial.
¿Cuán especial?
Bueno, estamos solos...
y los dos somos jóvenes maduros...
así que podríamos...
Estoy lista para... contigo.
Podríamos hacer esa cosa.
- ¿Adónde vas?
- No, no me voy.
Sólo un gesto dramático.
Es muy especial.
Oz, quiero estar contigo primero.
Creo que deberíamos
sentarnos otra vez.
Estoy lista.
Bueno. No lo tomes a mal...
pero yo no.
¿Tienes miedo?
Porque pensé que habías...
No, bueno, sí...
pero esto es diferente.
Te ves maravillosa.
Y Barry te ayuda...
y es todo...
bueno.
Pero cuando ocurra...
quiero que sea porque los dos
lo necesitamos por la misma razón.
No tienes que probar nada conmigo.
Sólo quería que supieras.
Ya sé.
Entiendo el mensaje.
Eso es.
No hay nada como un fuego
para alejar el calor.
Por favor. Es divino.
Quizás debería encender
el aire acondicionado.
- ¿Ángel va arriba otra vez?
- ¿Qué?
¿Ángel o estrella?
Estrella.
Parecía que la fiesta
sería una tontería.
No tenía nada realmente.
Sabes.
Me alegro de que hayas venido.
Toma.
¿Por qué no entras
de la falta de frío?
Ése es para tu mamá.
Son insignificantes.
Faith, viniste.
- Qué amable.
- Son insignificantes.
Subiré a buscar sus regalos.
Permiso.
¿Quieres ponche de huevo?
Mamá, no toques el tuyo,
porque entonces sabrás lo que es.
¿Qué pasa?
Tengo...
Mira, tenía que verte...
No sé...
No deberías...
Dime lo que pasa.
Quiere que la toques.
¿Qué estás esperando?
Tienes que mantenerte alejada de mí.
¿Viniste a verme
para decirme que no puedo verte?
Ángel, algo te está haciendo esto.
Tienes que controlarlo.
Sé que estás confundido.
Creo que tú eres
la que está confundida.
- Creo que necesitas...
- Quiere que le sientas el gusto.
Piensa en la paz.
No tendrás que volver a vernos jamás.
- Ángel, ¿cómo puedo ayudarte?
- ¡Déjenme en paz!
Sólo necesito que te quedes con mamá
en caso de que regrese.
Sí, haré de perro guardián.
Aunque no entiendo bien.
Te explicaré luego.
Todo. Te lo prometo.
Ten cuidado.
Giles, tenemos que hacer algo.
Pronto. Ahora.
Aún no estoy seguro qué.
Encuéntreme esos sacerdotes. Encuéntreme
algo a lo que le pueda pegar.
- No perdamos la cabeza.
- Giles, se nos va.
Creo que lo estamos perdiendo.
Mira, te das cuenta de que si él...
se convierte en un verdadero peligro,
podrías tener que matarlo...
otra vez.
¿Puedes hacer eso?
- No puedo hacerlo.
- Tienes que hacerlo.
- ¿Para qué más sirves?
- Aléjate de mí.
¿No podías sentirla?
¿No podías casi olerle la piel?
Nunca fuiste un luchador, Ángel.
No trates de empezar ahora.
Tarde o temprano, la beberás.
- Nunca la lastimaré.
- Naciste para lastimarla.
¿No aprendiste nada?
Mientras vivías...
Entonces moriré.
No tienes la fuerza para matarte.
No necesito fuerza.
Sólo necesito que salga el sol.
No morirás.
Éste no es el plan.
Pero servirá.
"Nacerá un niño de un hombre
y una cabra y tendrá dos cabezas...
y el Primero sólo hablará
en adivinanzas..."
Con razón le gusta este tipo de cosa.
Es como leer el sol.
Sí.
¿Sacerdotes?
Sí, pero más evasivas, temo.
"Como son los Precursores de la Muerte.
No crecerá nada ni arriba ni abajo.
Ninguna semilla dará flor,
ni en un hombre ni..."
Son rebeldes,
jamás serán buenos.
- Nada específico sobre su guarida.
- Permítame ver eso.
"Los Precursores de la Muerte.
No crecerá nada
ni arriba ni abajo..."
¿Qué?
Muy bien, diez minutos más de canciones
y luego deben irse a dormir.
Estoy impactada.
- No dominarás a Ángel.
- ¿Crees que puedes luchar contra mí?
No soy un demonio, niñita.
Soy algo que no puedes ni concebir...
el Primer Mal.
Más allá del pecado...
más allá de la muerte.
Soy lo que teme la oscuridad.
Jamás me verás,
pero estoy en todas partes.
Cada ser, cada pensamiento,
cada gota de odio.
Bueno, ya entendí. Eres malvada.
¿Tenemos que hablar de eso todo el día?
Ángel estará muerto
antes del amanecer.
Tu Navidad será su velorio.
No tienes idea
con lo que estás tratando.
Permíteme adivinar. ¿El mal?
¡Muerto antes del amanecer!
Apuesto que la mitad de los niños
allá abajo ya están despiertos.
Acostados en sus camas.
Bajando las escaleras.
Esperando que amanezca.
Ángel, por favor.
Necesito que entres.
Sólo quedan unos minutos.
Ya sé. Huelo el amanecer
mucho antes de que llegue.
No tengo tiempo de explicar todo.
Tienes que confiar en mí.
- Eso que te perseguía...
- No me perseguía.
- Me mostraba.
- ¿Te mostraba?
- Lo que soy.
- Eras.
Y siempre seré.
Quería saber por qué regresé.
Ahora lo sé.
No lo sabes.
Un gran mal se lleva el mérito...
de traerte aquí otra vez,
¿y tú le crees?
- ¿Te rindes?
- No puedo hacerlo otra vez, Buffy.
- No puedo convertirme en un asesino.
- Entonces lucha.
Es demasiado difícil.
- Por favor, tienes que entrar.
- Me dijo que te matara.
Estuviste en el sueño.
Tú sabes.
Me dijo que perdiera mi alma en ti
y me convirtiera en un asesino otra vez.
Sé lo que te dijo.
¿Por qué importa?
¡Porque quería hacerlo!
Porque te deseo tanto.
Quiero refugiarme en ti
y sé que me costará el alma...
y a una parte de mí no le importa.
Mira, soy débil.
Nunca fui otra cosa.
No es el demonio en mí
que necesita morir, Buffy. Es el hombre.
Eres débil.
Todos son débiles.
Todos fracasan.
Quizás este mal sí te regresó aquí...
pero si lo hizo
es porque te necesita.
Y eso significa
que puedes causarle daño.
Ángel, tienes el poder de hacer el bien
de verdad, de compensar el daño.
Pero si mueres ahora,
entonces sólo habrás sido un monstruo.
Ángel, por favor, saldrá el sol.
- Sólo vete.
- No lo haré.
¿Piensas que esto es simple?
¿Piensas que hay una respuesta fácil?
Nunca comprenderás lo que hice.
Ahora vete.
- No te quedarás aquí.
- ¡Vete!
Dios mío.
¿Valgo la pena como para ser salvado?
¿Soy un hombre de bien?
El mundo quiere que desaparezca.
¿Y yo qué?
Te amo tanto.
Y traté de hacer que desaparecieras.
Te maté
y no sirvió de nada.
¡Y odio eso!
Odio que sea tan difícil...
y que me puedas herir tanto.
Sé todo lo que hiciste...
porque me lo hiciste a mí.
Ay, Dios.
Ojalá te deseara muerto.
No es así. No puedo.
Buffy, por favor.
Sólo esta vez...
déjame ser fuerte.
Fuerte es luchar.
Es difícil y es doloroso...
y es todos los días.
Es lo que tenemos que hacer.
Y podemos hacerlo juntos.
Pero si eres demasiado cobarde para eso,
entonces quémate.
Si no puedo convencerte yo de que
perteneces en este mundo, no sé qué sí.
Pero no esperes que mire.
Y no esperes que llore por ti
porque...
Y mientras casi todo el sur de
California disfruta una Navidad tibia...
una ola de frío apareció imprevistamente
en Sunnydale...
donde anuncian una abundancia de nieve
por primera vez en, pues, la historia.
Los residentes de Sunnydale no deberían
esperar ver el sol en todo el día.
El frío no irá a ninguna parte.
Con temperaturas de 0 grado,
mejor que se abriguen...
si planean salir a disfrutar
el cambio de clima.
Downloaded From www.AllSubs.org