La maldición. Si Ángel alcanzaba
la verdadera felicidad, aunque sólo fuera un momento,
- perdería su alma.
- Anteriormente en "Buffy Cazavampiros":
Esta es. La maldición.
- ¿Qué?
- Puedo ser capaz de trabajar esto.
Willow lo curó
y de alguna manera volvió.
Debes haber sabido
que estaba mal ver a Ángel.
Quería esperar.
Para que Angel se vuelva loco otra vez
la próxima vez que le des una alegría?
¿Por qué, Daniel, adónde vas?
- Tú... no eres humano.
- No últimamente, no.
- ¿Qué es lo que quieres?
- Tengo hambre, Daniel.
- Y viendo que estás en deuda conmigo...
- Por favor, no puedo.
Un hombre que juega a las cartas debe tener
inteligencia natural o una gran cantidad de dinero.
Y tú careces tristemente de ambas cosas.
Así que tomaré mis ganancias a mi manera.
El Señor es mi pastor; nada me falta.
En verdes praderas me hará descansar...
Daniel, ten buen ánimo.
Es Navidad.
Va a hacer calor, con temperaturas
continuando en los altos 70s
durante todo el fin de semana festivo,
- Hola.
- Angel.
¿Estás de compras?
Probablemente no estés de compras.
No podía dormir.
Los vampiros probablemente no son grandes
en Navidad, ahora que lo pienso.
Por regla general, no.
¿Pero eres bueno?
- Yo estoy bien. ¿Y tú?
- Sí.
Sí, estoy bien. Estaba comprando
algunos regalos de Navidad para la pandilla.
Será mejor que me vaya antes de que cierre la tienda de magia.
¿Ángel?
¿De qué se trata?
Y luego se largó. No dijo
nada, sólo se fue. Fue tan extraño.
¿Ángel? ¿Raro? ¿Cuáles son las probabilidades?
¿Crees que pasa algo?
Quizá deberías decírselo a Giles.
No. No quiero molestar a Giles.
Todavía está un poco nervioso
con el tema de Ángel.
Debe ser que Ángel mató a su
novia y lo torturó.
Giles es bastante mezquino con esas cosas.
Xander, suficiente. ¿DE ACUERDO?
Tal vez Ángel sólo tiene la tristeza de las fiestas.
Todo el mundo los tiene,
especialmente cuando están solos.
Es tan frustrante.
Estoy tratando de hacer lo correcto
y alejarme de él y superarlo.
Y entonces boom, ahí está.
Sólo quiero unas agradables y tranquilas vacaciones de Navidad.
¿Estás haciendo algo especial?
Árbol. Nog. Bestia asada.
Sólo mamá y yo
y con suerte un exceso de regalos.
- ¿Qué vas a hacer en Navidad?
- Ser judío. ¿Te acuerdas?
No todo el mundo adora a Papá Noel.
- Me refería a las vacaciones.
- Nada divertido.
Oz y yo habíamos planeado...
Pero supongo que está apagado.
Bueno, estaré disfrutando
mi acampada anual de Nochebuena.
Saco mi saco de dormir fuera
y duermo en la hierba.
- Suena divertido.
- Sí. Miro las estrellas, siento la vibración de la naturaleza.
Pensé que dormías fuera para evitar
las peleas navideñas de borrachos de tu familia.
Sí, y esa era una confidencia
que esperaba que compartieras con todos.
Bueno, estaré en Aspen. Esquiando.
- Con nieve de verdad.
- He oído que eso ayuda.
Debe ser una lata estar atrapado aquí
en Sweatydale, pero estoy pensando en ti.
Vale, he terminado.
- Desde luego, ha vuelto a las andadas.
- No es culpa suya.
Después de lo que pasó,
tenemos que darle un respiro.
- Ese es el espíritu navideño.
- ¿Hola? Aún judío.
Espíritu de Janucá, creo que era.
De todos modos, el perdón es más o menos un gran
tema conmigo este año debido a la...
Hola.
DE ACUERDO.
La cosa es...
Verte con Xander, fue...
Bueno, nunca me sentí así antes -
cuando no había luna llena.
Pero sé que ustedes tienen una historia.
Pero es una historia que pertenece al pasado.
Bueno, supongo que la mayor parte de la historia está en el pasado.
Pero se acabó.
Bueno, no lo sé. No sé
que alguna vez será entre ustedes dos.
Oz, por favor, créeme.
Esto es lo que sé.
Te echo de menos.
Cada segundo.
Es como si hubiera perdido un brazo.
O peor, un torso.
Así que...
Creo que estaría dispuesto a intentarlo.
¿De verdad?
Sí.
¿Quieres que...
para abrazar ahora?
Sí, soy bueno para eso.
¿Quieres uno con nieve?
Sé muy navideño.
- Creo que son sólo para mostrar.
- Oh.
Sabes, cariño, estaba pensando.
Tal vez deberíamos invitar a Faith
a pasar la Nochebuena con nosotros.
No lo sé.
Faith y yo no salimos mucho,
o hablar, o hacer contacto visual últimamente.
¿De verdad quieres dejarla pasar la Nochebuena
sola en esa sucia habitación de motel?
- Sigues siendo el número uno con el viaje de la culpa.
- Lo intento.
- Le preguntaré.
- Eres una muñeca.
- ¿Qué pasa con Giles? Él no tiene...
- Seguro que está bien.
- Al menos podríamos preguntarle y ver.
- No quiere estar con un montón de chicas.
Separémonos.
Un montón de ellos se nos murieron.
No sé por qué.
Si quieres uno,
puedo hacerte un buen trato.
No, gracias.
Cariño, este es perfecto.
¿Sí?
¡Trabaja, maldita sea!
Hola.
¿Qué pasa? ¿Monstruos terroríficos?
No.
Vamos a tener la cena de Nochebuena
en mi casa, y si no tenías planes...
Tu madre te envió abajo, ¿eh?
- No.
- Bueno, gracias, pero tengo planes.
Hay una gran fiesta a la que me han invitado.
Será una explosión.
DE ACUERDO. Genial.
Pero si cambias de opinión, la oferta...
Muy amable, gracias,
pero tengo... Tengo esa gran fiesta
a la que me han invitado, así que...
Me gustan las luces.
Sí, bueno, es la temporada.
Lo que sea que eso signifique.
¡Un momento!
Hola.
Yo...
Siento molestarte.
Perdona. Viniendo de ti, esa frase me parece
me hace bastante gracia: perdona que te moleste.
- Necesito tu ayuda.
- Y lo gracioso sigue llegando.
Entiendo que no tengo derecho a pedirlo,
pero no hay nadie más.
De acuerdo.
No puedo entrar a menos que me invites.
Soy consciente de ello.
Pasa.
He estado viendo...
He tenido sueños últimamente. Sobre el pasado.
Es como si lo estuviera viviendo de nuevo, es tan vívido.
Necesito saber...
- Necesito saber por qué estoy aquí.
- ¿Aquí? ¿De vuelta en la Tierra?
Debería estar en una dimensión demoníaca
y sufriendo una eternidad de tortura.
- No me siento inclinado a discutirlo.
- Pero no lo hago.
Me liberaron. Y no entiendo por qué.
- ¿Saberlo te daría tranquilidad?
- Puede que sí.
¿Es algo que deberías tener?
Porque, para ser franco, la última vez que
te volviste complaciente con tu existencia,
salió bastante mal.
¿Cómo?
¿No la ves?
¿A quién?
No puedo.
Propongo un brindis.
Bueno, es agradable estar de vuelta en Londres.
Por favor, debo volver a la fiesta.
- Margaret, no hay prisa.
- La señora se estará preguntando...
Se preguntará cómo llevar al
Reverendo Chalmers a la cama,
y no notarán la ausencia de canapés.
- Quédate conmigo.
- Señor, la gente podría hablar.
Me echarán a la calle.
Mi hijo pequeño...
No puedo perder este trabajo.
- Entonces será mejor que te calles.
- Me haces daño.
Grita, pide ayuda. Estoy seguro de que la señora
creerá que tu comportamiento es irreprochable.
- Por favor.
- Vengan.
Haz una escena, ¿quieres?
No.
Estaremos callados como ratones.
Pase lo que pase.
Señor.
¡Mi hijo!
Será un buen postre.
¿Problemas para dormir?
- No estás aquí.
- Siempre estoy aquí.
- Déjame en paz.
- No puedo.
No me dejas.
¿Qué es lo que quieres?
Morir en la cama rodeado de nietos,
pero supongo que eso está fuera del menú.
- Lo lamento.
- Tú lo sientes.
¿Para mí? No te molestes.
Estoy muerto. Lo he superado.
Si quieres sentir pena por alguien,
compadécete de ti mismo.
- Pero supongo que eso ya lo tienes cubierto.
- Mira, lo siento
por lo que he hecho.
¿Qué más puedo decirte?
No quiero hacerte sentir mal.
Sólo quiero mostrarte quién eres.
- Tuviste un sueño sobre Ángel.
- Yo estaba en el sueño de Ángel.
- No estoy seguro de que...
- Había cosas que no podía saber.
Era el pasado de Ángel. Lo estaba soñando
...y de alguna manera me vi envuelto.
Le pasa algo.
Lo conozco. Lo he visto.
Quería saber por qué había vuelto.
¿Hay algún modo de averiguarlo?
- Posiblemente. He estado mirando.
- Bueno, déjame mirar a mí también.
Ya no lo veo más.
Estoy tratando de dejar todo esto atrás.
Y no voy a ser capaz de hacerlo mientras estemos haciendo
en los sueños del otro.
¿Así que le ayudaremos?
Sí.
¿Por dónde empezar?
Soy consciente de que no he sido la mejor amiga...
amigo tuyo cuando se trata de Ángel, y...
No sé, tal vez
Por fin tengo el espíritu de Janucá.
Empezamos, como era de esperar, por la investigación.
Xander -
Crónicas Negras,
Y, Buffy - el Diario de Lucius Temple,
un acólito de Acathla, un experto en demonios.
Puedes saltarte los pasajes sobre su huerto,
a menos que estés interesado en cultivar remolachas más fuertes.
¿Estás seguro de que así
quieres pasar tus vacaciones?
Es lo más emocionante que tengo planeado.
¿Quién más puede presumir de una vida social tan patética?
Hola, chicos. ¿Qué estamos haciendo?
Va a venir en Nochebuena
porque mis padres están fuera de la ciudad.
- Vamos a ver vídeos.
- Eso es bueno, ¿verdad?
Habéis vuelto.
Es bueno. Es perfecto.
De una manera incómoda.
No sé cómo hacer que Oz confíe en mí.
Xander tiene una parte de ti...
que Oz no puede tocar.
Supongo que ahora se trata de
mostrarle a Oz que él es lo primero.
Supongo.
Gracias.
- ¡Eh! Le gusta la remolacha.
- Ya leí eso.
No nos estamos acercando.
Lo que más recuerdo
fue pensar en lo ingenioso que era.
En la oscuridad parecían
como si estuvieran durmiendo.
No fue hasta que me agaché y les di un beso...
buenas noches que sentí lo frías que estaban.
Me agarraste y pensé:
"¿Quién se tomaría tantas molestias
para arreglarlas así?"
Pero verás...
Eso es lo que te hace
diferente de otras bestias.
Matan para alimentarse.
Pero usted tomó más tipos de placer en ella
que cualquier criatura que camina o se arrastra.
- Oh, Dios.
- Sí.
Grita. Haz una escena.
Iba a casarme esa semana,
pero entonces, según recuerdo, ya lo sabías.
- No fui yo.
- ¿No fuiste tú?
Un demonio no es un hombre. Yo fui un hombre una vez.
Ah, sí. Y qué hombre eras.
Un vago borracho y putero
y una terrible decepción
para tus padres.
Yo era joven.
- Nunca tuve la oportunidad de...
- ¿De morir de sífilis?
Eras un ser sin valor
antes de ser un monstruo.
¡Basta ya!
No quiero hacerte daño, Angel,
pero tienes que entenderlo.
La crueldad es lo único
para lo que has tenido verdadero talento.
No es verdad.
Descansa.
Lo confundes con una maldición, Ángel, pero no lo es.
Es tu destino.
Te lo enseñaré.
- Tú la quieres.
- No.
Tómala. Toma lo que quieras.
Vierte toda esa frustración
y toda esa culpa en ella y serás libre.
No.
No puedes vivir eternamente con todo ese dolor.
Esto es lo que eres
y por eso te trajimos de vuelta.
Llévatela.
Y entonces estarás listo
para matarla.
Hola, Buffy. Echa un vistazo.
Estas cartas contienen referencias
a un antiguo poder conocido como el Primero.
- ¿Primero qué?
- El mal.
El mal absoluto. Más antiguo que el hombre, que los demonios.
Podría haber tenido el poder
de traer a Ángel de vuelta.
Estos tipos.
Los vi en mi sueño. Me quedé dormido allí.
¿Tuviste otro sueño? ¿Con Ángel?
¿Qué ha pasado?
Oh, no necesitamos desviarnos.
- ¿Quiénes son estos tipos?
- Se les conoce como Portadores o Precursores.
Son sumos sacerdotes de la Primera.
Pueden conjurar manifestaciones de espíritus
y ponerlas sobre la gente.
- Influenciarlos, atormentarlos.
- Estos tipos están trabajando el mojo en Ángel.
Tenemos que detenerlos.
No puedes luchar contra el Primero, Buffy.
No es un ser físico.
- Bueno, puedo luchar contra estos sacerdotes.
- Si podemos encontrarlos.
Es la Cazadora.
¿Qué trae a la Cazavampiros por aquí?
Hola, Willy. ¿Cómo has estado?
Mantenerme alejado de los problemas. A Dios pongo por testigo.
¿Qué puedo hacer por ti? ¿Un par de copas?
Sí, déjame tomar un trago doble de...
- Información, amigo.
- Tres sacerdotes. Se hacen llamar...
- Los Portadores.
- Los Portadores. Los Portadores.
- Tienen una mirada como sin ojos.
- No me suena.
¿Qué tal si toco la campana por ti?
- ¿Viene ahora la amenaza?
- Tal vez no deberías ayudar.
Habrían llegado a la ciudad recientemente. Estarían
escondidos en algún lugar, convocando al Primero.
Bueno... He oído algunas cosas.
Ya sabes - desde el metro.
- ¿El metro?
- Sí. De las cosas que viven bajo tierra.
Ha habido migración fuera de Sunnydale
de los habitantes más bajos.
Algo les asusta. Y estas
son cosas que no se asustan fácilmente.
- Puede que tus curas estén bajo tierra.
- ¿Dónde están?
No lo sé.
DE ACUERDO.
- Gracias, gracias.
- Nos vemos.
Lo hiciste muy bien, por cierto.
Estaba muy intimidado.
¿De verdad?
- Gracias, gracias.
- Vámonos.
Hey, chico.
Feliz Navidad.
Hombre, hace calor. Era tan agradable y fresco allí.
Sí. Una agradable y genial pérdida de tiempo.
Conocemos el subsuelo, es un comienzo.
¡Claro! En una ciudad con
14 millones de millas cuadradas de alcantarillado.
Además de un montón de formaciones de cuevas naturales
y una puerta al infierno.
- Sí, esto se parece a la primera casilla.
- No sé qué hacer.
Creo que ahora mismo el mejor plan
es decorar los pasillos con ramas de acebo.
Mira, vamos a atrapar a los malos -
tarde o temprano.
¿Willow?
Tengo vídeos.
Hola.
¿Por qué no vienes a sentarte?
¿Alguna vez has tenido ese sueño en el que
estás en una obra, y es la mitad,
y no te sabes tus líneas
y como que no conoces la trama?
Bueno, estamos solos y estamos juntos.
Sólo quería que fuera especial.
¿Cómo de especial estamos hablando?
Bueno, ya sabes.
Estamos solos y los dos somos
jóvenes maduros,
y así...
podríamos...
Estoy listo para... contigo...
Podríamos hacer eso.
- ¿Adónde vas?
- No, no voy. Sólo un... gesto dramático.
Eso es muy especial.
Oz, quiero estar contigo.
Primero.
Creo que deberíamos volver a sentarnos.
Oz...
Estoy listo.
DE ACUERDO. Bueno, no te lo tomes a mal...
pero yo no.
- ¿Tienes miedo? Porque pensé que tenías...
- No, lo tengo.
Pero esto es diferente.
Quiero decir, te ves muy bien.
Y tienes al Barry trabajando para ti,
y todo está... bien.
Pero cuando ocurre...
Quiero que sea así porque
ambos lo necesitamos por la misma razón.
No tienes que demostrarme nada.
Sólo quería que lo supieras.
Lo sé, lo sé.
Entiendo el mensaje.
Allá vamos.
Nada como un fuego
para alejar el calor abrasador.
Vamos. Es precioso.
Quizá debería encender el aire acondicionado.
- ¿Ángel está arriba otra vez?
- ¿que?
¿Ángel o estrella?
Estrella.
Hola.
Parece que todo eso de la fiesta
iba a ser un rollo.
Realmente no tenía nada...
Ya sabes.
Me alegro de que hayas venido.
Toma.
¿Por qué no entras
de toda la falta de frío?
Ese es para tu madre.
Son bastante cutres.
Faith, lo lograste.
- Qué considerado.
- Son una mierda.
Voy a subir a buscar tus regalos.
¿Un poco de ponche?
Vale, mamá, no toques el tuyo
porque entonces sabrás lo que es.
Ángel.
Buffy...
¿De qué se trata?
Tengo que...
Mira, tenía que verte.
No lo sé. I...
No deberías...
Sólo dime qué está pasando.
Quiere que la toques.
¿A qué espera?
Mira, tienes que alejarte de mí.
¿Has venido a verme
¿para decirme que no puedo verte?
Ángel, algo te está haciendo esto.
Sólo tienes que controlarlo, ¿vale?
- Sé que estás confundido.
- Creo que eres tú el que está confundido.
Creo que necesitas...
Quiere que la pruebes.
Piensa en la paz.
No tendrás que volver a vernos.
- Ángel, ¿cómo puedo ayudarte?
- ¡Déjame en paz!
Quédate con mamá por si vuelve.
Haré de perro guardián. Pero no lo entiendo.
- Te lo explicaré más tarde. Todo, lo prometo.
- Cuida tu espalda.
Giles, tenemos que hacer algo. Pronto. Ahora.
Todavía no estoy seguro de qué.
Encuéntrame a esos curas.
Encuéntrame algo que pueda golpear.
- No perdamos la cabeza.
- Giles, está resbalando.
Creo que lo estamos perdiendo.
Te das cuenta si realmente se convierte en un peligro,
puede que tengas que matarlo.
Otra vez.
¿Puedes hacerlo?
- Yo no puedo hacerlo.
- Tienes que hacerlo.
- ¿Para qué más sirves?
- Aléjate de mí.
¿No podías sentirla?
¿No podías casi oler su piel?
Nunca fuiste un luchador, Angel.
No empieces a intentarlo ahora.
Tarde o temprano te la beberás.
- Nunca le haré daño.
- Debes hacerlo. ¿No has aprendido nada?
- Mientras estés vivo...
- Entonces moriré.
- No tienes fuerza para suicidarte.
- No necesito fuerza.
Sólo necesito que salga el sol.
No se supone que mueras.
Este no es el plan.
Pero servirá.
"Un niño nacerá de un hombre y de una cabra
y tendrá dos cabezas,
y el primero sólo hablará en acertijos".
No me extraña que te gusten estas cosas.
Es como leer el Sol,
Sí.
- ¿Sacerdotes?
- Sí, pero me temo que es más pose.
"Son los precursores de la muerte.
Nada crecerá por encima o por debajo de ellas".
"Ninguna semilla florecerá, ni en el hombre ni..."
Son rebeldes y nunca serán buenos.
- Nada específico sobre sus guaridas.
- Déjame ver eso.
"Los heraldos de la muerte".
"Nada crecerá por encima ni por debajo..."
¿Cómo?
De acuerdo. Diez minutos más de cánticos
y luego ustedes tienen que ir a la cama.
Estoy impresionado.
- No tendrás a Ángel.
- ¿Crees que puedes luchar conmigo?
No soy un demonio, pequeña.
Soy algo que ni siquiera puedes concebir.
El Primer Mal.
Más allá del pecado.
Más allá de la muerte.
Soy lo que la oscuridad teme.
Nunca me verás, pero estoy en todas partes.
Cada ser, cada pensamiento,
cada gota de odio.
¡Muy bien, lo entiendo! Eres malvado.
¿Tenemos que hablar de eso todo el día?
Ángel estará muerto al amanecer.
Tu Navidad será su velatorio.
- No.
- No tienes ni idea de a lo que te enfrentas.
Déjame adivinar.
¿Es... malvado?
¡Muerto al amanecer!
¡Ángel!
Apuesto a que la mitad de los niños de allí
ya están despiertos,
tumbados en sus camas,
bajando a hurtadillas,
esperando el día.
Ángel, por favor. Necesito que entres.
Sólo quedan unos minutos.
Lo sé. Puedo oler el amanecer
mucho antes de que llegue.
No tengo tiempo para explicar esto.
Sólo tienes que confiar en mí.
- Esa cosa que te perseguía...
- No me perseguía.
- Me lo estaba mostrando.
- ¿Mostrándote?
- Lo que soy.
- Era.
Y siempre lo será.
Quería saber por qué había vuelto. Ahora lo sé.
No lo sabes.
¿Algún gran mal se atribuye el mérito de traerte
y te lo crees? ¿Te rindes?
No puedo hacerlo de nuevo, Buffy.
No puedo convertirme en un asesino.
- Entonces lucha.
- Es muy difícil.
- Tienes que entrar.
- Me dijeron que te matara.
Estabas en el sueño. Me dijeron que perdiera
mi alma en ti y que volviera a ser un monstruo.
- Ya lo sé. ¿Y eso qué importa?
- ¡Porque yo quería!
Porque te deseo tanto.
Quiero consolarme contigo Y sé que
me costará el alma y a una parte de mí no le importa.
Soy débil. Nunca he sido otra cosa.
No es el demonio en mí
lo que hay que matar, Buffy. Es el hombre.
Eres débil. Todo el mundo lo es.
Todo el mundo fracasa.
Tal vez este mal te trajo de vuelta,
pero si lo hizo es porque te necesita.
Y eso significa que puedes hacerle daño.
Ángel, tienes el poder
de hacer el bien de verdad, de enmendar las cosas.
Pero si mueres ahora,
entonces todo lo que fuiste fue un monstruo.
- Ángel, el sol está saliendo.
- Vete.
- No lo haré.
- ¿Crees que esto es simple?
Nunca podrás entender
lo que he hecho. Ahora, vete.
- No te quedarás. No te dejaré.
- ¡Vete!
¿Soy algo que vale la pena salvar?
¿Soy un hombre justo?
El mundo quiere que me vaya.
¿Y yo qué?
Te quiero mucho.
E intenté que te fueras.
Te maté y no sirvió de nada.
Y lo odio.
Odio que sea tan difícil,
y que puedas hacerme tanto daño.
Sé todo lo que hiciste
porque me lo hiciste a mí.
Dios,
Desearía haberte deseado la muerte.
Yo no.
No puedo.
Buffy, por favor.
Sólo esta vez,
déjame ser fuerte.
Fuerte es luchar.
Es duro y doloroso y es todos los días.
Es lo que tenemos que hacer
y podemos hacerlo juntos.
Pero si eres demasiado
cobarde para eso, entonces arde.
Si no puedo convencerte de que perteneces...
en este mundo, entonces no sé qué puede.
Pero no esperes que mire,
y no esperes que
llore por ti, porque...
Mientras la mayor parte de California
tendrá una Navidad templada,
un frente frío extremo ha surgido
de la nada alrededor de Sunnydale,
donde se informa de
fuertes nevadas por primera vez en la historia,
Los residentes de Sunnydale no verán el sol...
hoy, ese frente frío no va a ninguna parte,
temperaturas en los altos 30s significa que
mejor abrígate si vas a salir.