_
¿Somos los primeros?
¿Somos los primeros en llegar?
¿El intérprete está con usted?
No soy intérprete profesional.
Mi profesión es cartógrafo.
Hago mapas.
¿Puede traducir
del francés al inglés?
Sí, se lo dije al jefe
en Villa Hermosa.
Me ha cogido de sorpresa.
¡Están todos ahí!
¡Están todos!
¡Busque huellas de aterrizaje!
El señor Lacombe quiere
los números de motor.
¡M-447148!
¡W-445529!
¡Número 445529, bien!
Aproximadamente 200 litros
en el tanque derecho.
¡El 447149, bien!
Dime, ¿qué está pasando aquí?
- ¡Es el vuelo número 19!
- ¿Diecinueve, qué?
La misión de entrenamiento
de Fort Lauderdale.
Hacen diana
en un casco de barco.
¿Quién vuela en estos trastos?
¡Nadie! ¡Estos aviones
desaparecieron en 1945!
¡Si parece nuevo!
¿Dónde está el piloto?
¡No lo comprendo!
¿Y la tripulación?
¿Cómo diablos
llegaron hasta aquí?
Él es de aquí.
Estaba anoche.
Vio lo que pasó.
¿Quemaduras solares?
Dice que anoche salió el Sol.
Y que cantó para él.
Harry, vigila ese punto.
Está en 122,5.
Ahora vuelvo.
Indianápolis, ¿tenéis
tráfico en Air East 31?
Air East 31, negativo.
Solo el vuelo L-1011 de TWA
en la posición de las seis...
...alcance 24 kilómetros...
...y un DC-9 a las doce,
alcance 80 kilómetros.
Espere, miraré el panel.
Cambio.
Tengo un objeto
encima y descendiendo.
Air East 31, cambio.
Ahora tengo algo
en esa posición.
No es tráfico conocido.
Espere, lo comprobaré.
A ver si saben qué es esto.
Aquí Air East 31.
El tráfico no está debajo.
Está en posición de la una,
encima y descendiendo.
Air East 31, ¿ve qué avión es?
Negativo, no se distingue
la forma.
La verdad es que brilla mucho.
Son las luces anti-choque
más fuertes que he visto.
Alternando blanco y rojo.
Colores llamativos.
Aquí el vuelo TWA 517.
Parece como unas
luces de aterrizaje.
Pensaba que Air East
las había encendido.
¿Será un satélite?
Ahora tengo el objeto en posición
de las diez...
...a ocho kilómetros, cambio.
- Nunca he visto nada como esto.
- Afirmativo, 31.
Se desplaza al noreste.
No puedo darte altura.
Recibido.
No parece un problema.
Está bajando a 500 metros
por debajo de mí.
¡Un momento!
Atención.
Air East 31.
Ha dado la vuelta.
Viene hacia el parabrisas.
Vamos a girar.
Descienda al nivel 310.
DC-9, a la derecha 30 grados.
Pregunta en Reconocimiento
qué están probando ahí arriba.
¿Estáis haciendo pruebas
en la zona 2508?
Air East 31, cambio.
El tráfico es luminoso y
con movimiento no balístico.
Siga descendiendo a discreción.
De acuerdo.
A discreción del piloto.
Viene derecho, es
luminoso y muy veloz.
¡Ha pasado a nuestro lado!
¡Nos ha rozado!
Air East 31, estoy fuera de 340...
Pregunta si quieren informar.
TWA 517, ¿quieren
comunicar presencia ovni?
TWA 517, ¿quieren comunicar
presencia ovni? Cambio.
Negativo.
No queremos comunicarlo.
Air East 31,
¿comunican presencia ovni?
Negativo.
Tampoco lo comunicaremos.
Air East 31, ¿queréis hacer
algún tipo de informe?
No sabría qué tipo de informe.
Air East 31, yo tampoco.
Intentaré seguirlo a destino.
- ¿Qué haces?
- Yo...
¿Qué?
¿Barry?
¿Cariño?
¡Barry!
Barry.
Papá, hazme los problemas.
Yo no tengo que hacértelos.
Hazte tú tus problemas.
Para eso me gradué,
para no hacer problemas.
No entiendo las fracciones.
Vale. ¿Qué es un tercio de 60?
Una fracción. No entiendo.
Bueno, mira.
Digamos que...
...este vagón tiene
20 metros de largo.
Y que un tercio está
en el cruce de vías.
Está bien, ¿vale?
Y ahora viene otro tren.
¿Qué distancia hay
que apartar el vagón...
...para evitar el otro tren?
Rápido, Brad,
hay vidas en juego.
Brad, di algo.
El fin de semana pasado...
...nos prometiste
que iríamos al cine.
¿Cariño?
También prometiste
ir al minigolf.
Roy, ¿qué hace todo esto
encima de mi mesa?
Te dije que era la mía.
Tú puedes quedarte esa.
No quiero esto ahí.
¡Puede provocar el tétanos!
- ¿Qué es esto?
- ¿Sabes qué ponen?
¡Pinocchio!
Los niños no la han visto.
No la habéis visto.
Os encantará.
No me lo creo.
¿Quién quiere ver
dibujos animados para niños?
- ¿Cuántos años tienes?
- Ocho.
- ¿Quieres tener nueve?
- Sí.
Pues mañana
ve a ver Pinocchio.
Vaya manera de convencer.
No hablo en serio.
Pero yo crecí con Pinocchio.
Si son críos, les va gustar.
Vale.
¡Vale, me he equivocado!
¡Toby! ¡Te juegas la vida!
¡Ven aquí!
Vosotros lo decidiréis.
No haré nada para influiros.
Vamos al minigolf a hacer cola
y sufrir empujones...
...o vamos a ver Pinocchio...
...con muchos animalitos,
magia y diversión.
- Vamos a votar.
- ¡Golf!
¡Todos a la cama!
¡No! ¡Papá dijo que podíamos
ver The Ten Commandments!
Roy, esa película dura cuatro horas.
Que vean solo cinco mandamientos.
- Ronnie, soy Earl.
- Hola, Earl.
Tenemos problemas.
Necesito a tu marido.
Roy no sale de noche sin mí.
¡Habrá un apagón general!
Espera, no puedo... ¡Cariño!
Ponte, es Earl al teléfono.
Coge el camión y
ve a la línea N en Tolono.
Está bajando la corriente.
¿Vosotros tenéis luz?
¿Neary? ¿Neary? ¿Neary?
¡La luz!
¡Barry!
¡Socorro, me he perdido!
A ver si encontramos Tolono.
Hay que coger la Interestatal 90.
Esta indicación me es familiar.
- Cornbread, al sur de la 20.
- ¿Cornbread?
Habrá vuelto la luz.
Estos vecinos creen
que estamos de fiesta.
Aquí el 411.
¿Ignoro la llamada de Tolono?
¡Estás en medio, cretino!
¿Sabe dónde está Cornbread?
¡Idiota!
A-34... A-34... F-27.
M-Mary-10 hasta M-Mary-12.
De acuerdo.
Diez-47.
Esta parada te llevará
directo a ningún sitio.
M-Mary-10.
Unidad 211, 10-30, cinco, siete...
Mierda.
¿Qué es eso de ahí fuera?
¡No puedo creerlo!
Tiene el tamaño de una casa.
Como un silo.
¡Esto es una locura!
¿Cuál es tu posición?
Fuera de la autopista,
al este del Valle Harper.
Barry.
¡No!
¡Cuidado!
¡Dios mío! ¡Señora!
¿Está bien? ¡Perdone!
No lo vi. Estaba
en medio de la carretera.
- ¿Hola?
- Dios mío.
¡Hola! ¡Aquí!
¿Qué te pasa?
¡Barry, ven aquí!
¡Un helado!
Esto es de locos.
No.
¡Esperad un momento!
¿Qué estáis haciendo?
¡Esto es Ohio!
¡Hay que pagar!
¡Cielos, míralos!
¡Van pegados a la carretera!
¡Cariño, despierta!
¡Ronnie! ¡No vas a creer
lo que he visto!
No... Ahora no.
¡No, escucha! ¡Era increíble!
Era como... En la furgoneta...
Fue...
Hubo un resplandor rojo y...
Roy.
Te llamó Ike.
Y McGovern.
Llámalos.
No pudieron dar contigo.
Apagué la radio.
El teléfono no dejó de sonar.
Sylvia se ha despertado
dos veces. Llámalos.
¿Recuerdas las fotos
de la aurora boreal?
¡Pues esto es mejor! ¡Vamos!
Venga, Ronnie, levántate.
- ¿Ocurre algo?
- No. No lo sé.
- ¡Levántate!
- ¿Es un accidente?
No. ¿No querías salir
esta noche?
Pero no a las cuatro de la mañana.
Ronnie, necesito que veas
una cosa conmigo.
Es muy importante.
De acuerdo.
Pero, ¿y los niños?
¡Voy a por ellos!
Sylvia, vamos de aventuras.
¡Toby! ¡Brad! ¡Vamos, arriba!
¡Será divertido!
¡Voy tan rápido como puedo!
Vamos.
Hola, señora Harris.
Mira, la señora Harris.
Tendrás una buena razón...
...porque es de locos.
Muy bien, Roy, ya
te has salido con la tuya.
Roy. Roy.
Estás quemado. Mírate.
¿Qué te ha pasado?
Roy, ¿qué aspecto tenía?
Como un cucurucho de helado.
¿De qué sabor?
De naranja.
Y no era como un cucurucho.
Era más bien como una concha.
¿Como un taco?
¿O como las galletas Sara Lee
con forma de luna?
Las que son como media luna.
¿Crees que lo estoy
llevando bien?
Antes veníamos a sitios así
a mirarnos a los ojos.
Abrázame.
¡No me lo puedo creer!
¡Es increíble!
Es el Cotopaxi.
- ¿Qué hace aquí?
- Ni puñetera idea.
¿Está en el baño?
¡Esto no es
uno de tus juguetes!
Parece de dos sabores.
Ya está bien, salid.
Todos. Fuera de casa.
¡Con esto no se juega!
¡Salid mientras recojo eso!
Muchas gracias.
Tengo crema autobronceadora.
Póntela en media cara y
quedará de un solo color.
Sí, amarilla.
¿Qué te recuerda esto?
Diremos que te dormiste...
...bajo los rayos UVA.
¿Y por qué?
Papá, ¿puedo preguntarte algo?
¿Son de verdad?
Ya ves por qué.
No son de verdad.
Ve a comprarte un perrito caliente.
No le digas eso.
No hables de eso hasta
que sepas de qué hablas.
Si no puedo hablar de ello,
¿cómo sabré qué ocurre?
¿Qué?
Yo creo en ellos.
Yo también me lo creo.
Tú no te lo crees.
Papá dice que sí.
No, no lo dice.
¿Verdad, Roy?
Yo solo quiero saber
qué está pasando.
¡No pasa nada!
¡Es una de tantas cosas!
¿Qué cosas? ¿Qué cosas?
- Déjalo ya.
- ¡Es muy importante!
¡No lo dejaré!
¡Voy a llamar a alguien!
No te oigo. No te oigo.
Anoche vi algo inexplicable.
Esta noche voy a volver.
No, no irás.
Sí que iré.
No irás.
¿Viven en la Luna?
Allí tienen bases para poder
entrar por la ventana.
¡Esto no me lo quemó la Luna!
- Entraste por la ventana.
- Me lastimaste.
- Cogiste mi manta.
- Roy no es así.
Él ama su trabajo.
No diga eso.
¡Estuvo conmigo toda la noche!
Esta noche no iré.
¡Él no es capaz de hacer eso!
¡Dejad de gritar!
¿No van a decírselo a él?
¿Oiga?
No puedo creerlo.
Roy...
...te han despedido.
Ni quieren hablar contigo.
¿De dónde venían
esos sonidos? Conteste.
¿De dónde venían esos sonidos?
Buenas noches,
damas y caballeros.
Lo siento, pero mi inglés
no es bueno demasiado.
Quiero mostrarles...
...el fenómeno que
ocurrió en la India.
Creemos que significa algo.
Creemos que es importante.
Para su comprensión, usaré los
signos manuales de Zoltán Kodály.
Kodály los creó para enseñar
música a niños sordos.
Y ahora...
¡Hola!
Hola.
¿Qué tal?
¿También ha venido?
Sí. Jillian Guiler.
Roy Neary.
Siento lo que pasó.
- ¡Vaya noche!
- ¿Qué?
Mire su cara.
Son las mismas quemaduras.
Sí, pero a usted le queda mejor.
Todo igualado.
Esta noche
pondré el otro lado.
¿Cómo está el niño?
Lamento...
Enseguida vuelvo.
Levanta la cabeza y sonríe.
Es un poco joven
para eso, ¿no cree?
Curioso.
Parece una locura, pero
desde ayer en la carretera...
...estoy viendo esta forma.
En la espuma de afeitar,
las almohadas...
¡Conozco esto! ¡Sé lo que es!
Significa algo.
Y es importante.
¡Ya vienen!
¡La cámara!
¡Por el Noroeste!
Es como un Halloween
para adultos.
Trastada o regalo.
¡Un momento!
El ritmo es:
- Dos grabaciones en 15 minutos.
- ¿Siguen un orden?
Ciento cuatro tonos, cinco segundos
de intervalo y 40 tonos.
Otros cinco segundos y 30 tonos.
Silencio. Intervalo. 40, intervalo
de 5. 36, intervalo de 5. 10.
- Ciento cuatro tonos rápidos.
- ¡Ostras!
Una pausa de 60 segundos
y todo se repite.
- ¿Procedencia de la señal?
- A siete seg...
...a velocidad de la luz.
En el plano de la eclíptica.
¿Estas señales ordenadas, 40,
36, 10, son la respuesta a eso?
No. Hace semanas que
enviamos esta combinación.
Pero solo recibimos números.
Y los sonidos de la India
no significarían nada.
No son nada.
Ignoramos muchas cosas.
Como de dónde vienen
las señales.
Disculpen.
¿Qué letra es el 104?
Antes de que me pagaran
por hablar francés...
...yo leía mapas.
El primer número: La longitud.
Dos grupos, tres números.
Grados, minutos y segundos.
El primero son tres dígitos y
los otros son menores de 60.
No es una ascensión
o descenso del cielo.
Son coordenadas terrestres.
Veamos un globo terráqueo.
Esto nos servirá.
Quizá haya una tuerca debajo.
¡Vale 2500 dólares!
¿Qué están haciendo?
- Es pesado. Cuidado con los pies.
- Deja que le dé a la madre.
¡Muy bien, con cuidado!
¡Apoyémoslo!
Eso no está bien.
La antena. ¡Qué tonto!
- ¿Qué dirección?
- Noreste.
Eso es en Wyoming.
¡Un mapa geodésico de Wyoming!
A pequeña escala.
La armada tiene un mapa
geodético de Wyoming.
No solo necesitamos...
¡Juguetes!
¡Dios mío!
Ahora podéis entrar a jugar.
Podéis entrar a jugar.
Entrad por la puerta.
Uno... dos... tres...
Cariño.
Mamá, mira.
El Sol está aquí.
Cariño.
¡Dios mío!
¡Marchaos!
¡Límpialo todo!
- Déjame escuchar.
- ¡Espera!
¡Mamá, mira!
Entrad por la puerta.
¡Barry! ¡Barry!
Jillian. Jillian.
¿Puede declarar?
El informe que le entregó a la
Policía fue espectacular.
Lo necesitamos
para las noticias de las seis.
Jillian.
Lo tienen ellos.
¿Qué?
¿Es cierto que se va
a buscar a su hijo?
- ¿Ha habido alguna nota de rescate?
- ¿Por dónde va a empezar a buscar?
Se llama Barry.
¿Dónde se encuentra su marido
en estos momentos, señora Guiler?
¿Está metida en la parapsicología?
Dese la vuelta, por favor.
¡Dese la vuelta!
Le dio un informe a la Policía.
¿Le importaría repetirlo?
Ya pueden entrar. Sala 3655.
Damas y caballeros,
esto es un platillo volante.
Ese es el que vi.
Lo juro, es el mismo.
Es el que vi.
Está hecho de peltre,
construido en Japón...
...y fue lanzado a través del césped
por uno de mis hijos.
Quería señalar...
...que no conocemos a ciencia
cierta la existencia de estas cosas.
Y también que el año pasado...
...los estadounidenses hicieron más
de siete mil millones de fotografías...
...con un récord de 6,6 mil
millones de dólares...
...por equipo fotográfico y revelado.
Con todas esas
cámaras...
...¿dónde están las irrefutables
pruebas fotográficas?
Llevo muchos años
en el mundo de las noticias.
Nunca hemos tomado una foto
de un accidente de avión en vivo...
...o de un accidente de coche para
sacarla en las noticias de las seis.
Hay muchas ideas
en las que sería divertido creer.
Telepatía mental...
...viajes a través del tiempo...
...inmortalidad...
...e incluso Papá Noel.
Sé que no es divertido ir a casa y
decir: "Adivina lo que ha pasado hoy.
Estaba en el centro comercial,
y ha aparecido una luz brillante...
...he salido corriendo fuera...
...y era un avión".
Perdón, señor.
Yo no quería ver esto.
Yo desearía haberlo visto.
Me he pasado 15 años buscando...
...estas malditas luces
en el cielo nocturno.
Nunca encontré ninguna.
Me hubiera gustado, porque
creo en la vida extraterrestre.
¿Por qué no admiten que...
...las Fuerza Aéreas están realizando
pruebas en el área de Foothills?
Sería fácil contestar que sí.
Pero no voy a engañarles.
No es el caso.
No sé qué vio.
No nos va a engañar
dándonos la razón.
No, ¡venga ya!
Yo vi a Bigfoot una vez.
En 1951. En el Parque
Nacional de Sequoia.
La pisé, 94 centímetros.
Del talón a los dedos.
Emitió un sonido que no
querría volver a oír en mi vida.
Creo que yo también me he
encontrado con ese caballero.
Estaba sentado en el porche,
mirando a través de la rejilla.
Y veo ese enorme punto
blanco en el cielo.
Se volvió rojo, azul y verde.
Los OVNIS no representan
una amenaza física directa...
...a la seguridad nacional.
No aceptamos su existencia,
y esperamos que vosotros tampoco.
Llamen al servicio forestal...
...o toda la zona
se va a llenar de tráfico.
Y eso nos les va a gustar
a los de Wyoming.
Si la misión llega a término...
...no quiero ni pensar
qué puede pasarle a esa gente.
Su vuelo es a las ocho de la tarde.
Un coche los llevará
al helipuerto.
Y los recogerán a la llegada.
- Inundar es buena idea.
- ¿De dónde sacará el agua?
Diremos que un depósito
ha explotado.
Contienen poca agua.
El agua contaminada
afecta a todos.
Enfermedades.
- Sí, y epidemias.
- ¿Qué enfermedades?
Una plaga.
Nadie creerá en una plaga.
- Ántrax.
- Por aquí hay ganado.
Hay montones de ovejas.
Sí, me gusta.
- Creará pánico.
- Quizá no se vayan todos.
Siempre hay alguno
que se cree inmune.
Necesito algo tan serio
que asuste a todos...
...en 500 kilómetros
a la redonda.
Sírvete tú mismo.
Odio estas patatas.
Y hay una mosca muerta.
Está bien.
Ya habréis notado...
...que a papá le pasa
algo extraño.
Pero todo va bien.
Sigo siendo papá.
No puedo describir
lo que siento...
...ni lo que pienso.
Esto significa algo.
Y es importante.
Esto no es así.
No es así.
¿Qué es?
Esto no es justo.
Decídmelo.
¿Roy? Roy.
Abre la puerta.
Por favor. Roy. Roy.
¡Abre la puerta!
No sé lo que me está pasando.
Mira, Roy, esto es cosa
de terapia familiar.
Vamos todos. Y hablamos.
No señalan a nadie.
Y quizá tú no tengas la culpa.
Es sumergible, aún funciona.
¡Promete que irás!
¡Llorica! ¡Llorica!
- ¡Llorica!
- ¡Vete de aquí!
¡Vete!
Venga, chicos...
¡Llorica!
- ¡Cállate!
- ¡Basta!
¡No entiendo nada!
- Ni yo.
- ¡Fuera!
¡Vete a tu cuarto
y cierra la puerta!
- ¿Ronnie?
- Sí.
Estoy muy asustado.
Quiero que me ayudes.
¡Esto es absurdo!
¡Y acabará con nosotros!
¡Te odio! ¡Eso es!
¡No!
Eso me ayudaría.
¿No ves lo que nos
está pasando?
¡Los amigos no llaman!
¡Sin trabajo y te da igual!
¡Nos estás destrozando!
- Ronnie, espera.
- ¡No!
Espera.
Ronnie.
¿Ronnie?
Ronnie, abre la puerta.
Venga.
¿Qué te parece?
Se ha desintegrado.
Feliz cumpleaños,
cosa del otro mundo.
¡Gracias!
Creo que es suficiente.
¿Vas a gritarme?
Todo va bien.
Esto se ha terminado.
Todo volverá a estar
como estaba.
¡Esto es el colmo!
¡Ahora usaré mi arma secreta!
¿Roy?
Roy, siento lo de anoche.
¡Roy!
Roy, ¿qué estás haciendo?
¡Jesús!
¡Las plantas están bien ahí!
¿Me oyes?
¡Espera!
¡Espera! ¿Qué haces?
¡Te va a encantar!
- ¿Qué quieres decir?
- Te va a encantar.
Roy, ¿qué haces?
¡Roy!
¡Dios mío!
¡Venga, vamos!
Papá, cuando acabemos aquí,
¿podemos echar tierra por mi ventana?
Para.
Para. Déjalo.
¡Cariño!
Si no hago esto, necesitaré un médico.
¿Qué haces?
- Lo tengo bajo control.
- ¿Qué estás haciendo?
Ya lo entiendo, eso es todo.
¿Puedes escuchar?
¿Sabes cuando algo
parece una locura...
...y al mirarlo de
otra forma cobra sentido?
No, no lo sé.
Venga, Ronnie. Escucha.
- No sé qué estás haciendo.
- Cierra los ojos.
Cierra los ojos y espera,
todo quedará muy bonito.
No estás asustando.
No tengas miedo. No tengas miedo.
Me encuentro muy bien.
Todo saldrá bien.
No me había sentido tan bien en años.
Todo va a salir bien.
Puedo sentirlo.
- ¿Y ahora qué? ¿Qué más?
- ¿Así? ¿Así?
Muy bien.
¿Así?
La valla.
¡Lo que está haciendo va
contra de la ley!
La va a volver a poner
en su lugar, señora Harris.
Se la pagaré.
Llévesela. Llévesela.
Estoy perfectamente bien.
Deja esta valla.
Ven conmigo.
¿Quieres que te pegue?
¡Deja la valla!
¡Toby! Escúchame. Escúchame.
Vamos, ya.
Nos vamos.
- ¡Quiero quedarme aquí!
- ¡Deja la valla! Vamos.
¡Quietos!
- ¿Adónde vamos?
- Al coche.
- Calladitos y adentro.
Entra, Toby.
Rápido.
- ¡Papá necesita ayuda!
- ¡El seguro!
Papá necesita ayuda.
Silencio.
Poned el seguro.
Cerrad ventanas.
¡Papá necesita ayuda!
Cariño, ¿adónde vas?
- ¿Qué?
- ¿Adónde vas?
Llevo los niños a mi hermana.
Qué locura, no estás vestida.
¿Cómo?
¿Qué has dicho?
¡Ronnie, espera!
Ronnie, para.
¡Para un momento!
Buenos días.
¿Qué me pasa hoy?
¿Quién es?
El cartero. Un paquete
para Julie Anderson.
¡Déjelo en la puerta!
No puedo hacerlo.
Es contra reembolso.
Además...
...usted y yo tenemos
que hablar...
...de Kim.
Como arena en el reloj...
...son los Days of Our Lives.
BUDWEISER
EL REY DE LAS CERVEZAS
Buenas noches. Ha habido
un accidente ferroviario.
En Devil's Tower, Wyoming...
...ha descarrilado
un tren cargado de gas...
...forzando la mayor evacuación...
...en la historia de
este polémico transporte.
Cuando quieras
Mañana está bien.
Puedo hacer otras cosas.
Ya intento serlo.
Sí, lo soy.
El Ejército supervisa
la evacuación.
Soy un adulto, ¿vale?
Aunque eso no exista.
¡Es una broma!
...el peligro pasará
en 72 horas.
Ronnie, lo que tú quieras.
Yo haré lo que tú quieras.
¿Cuánto tiempo?
¿Todos vosotros?
No. Ronnie, quiero que
lo hablemos personalmente.
Esto... No podemos
hablarlo por teléfono.
¡Ronnie! ¡No cuelgues!
¡No me!
...a la carne no le afectará. Esto
indica que pidan su filete bien hecho.
Devil's Tower fue
el primer monumento...
...erigido en el país
por Roosevelt en 1915.
Miles de civiles huyen
de ahí ante los rumores...
...de que los tanques
descarrilados...
...en Walkashi estaban
llenos de gas paralizante.
En unos minutos vamos a estar...
...aparecen 400000 personas
que están de vacaciones.
Afortunadamente,
no hay víctimas.
...esa región se convertirá...
...en una "zona caliente",
dependiendo del viento.
No nos han permitido
acercarnos más al desastre.
...debido al viento
norteño dominante.
Los ingenieros y
la Guardia Nacional...
...se esfuerzan en
contener las toxinas...
...y en evacuar esos
350 kilómetros cuadrados.
Todos han sido avisados:
Abandonen la zona.
Por favor,
evacuen todos la zona.
...miles de ellos sin hogar.
El Ejército ha dictado
las siguientes restricciones:
Todas las rutas de Crowheart
sobre la 25.
Las de Grand Tetons,
al oeste de Meteste.
Y todas las carreteras
nacionales...
...regionales, locales e
históricas al sur de Cody.
¿Por qué no hay
líneas gruesas aquí?
¡Eh!
- La madre...
- ¡Va en dirección contraria!
Dé la vuelta.
Vuelva hacia atrás.
¿Pero qué le pasa?
Sí, señor. Lo siento.
Es un coche de alquiler.
¡Es culpa mía!
Desde la "F" de "Frank"...
...hasta la "J" de "Jack"...
...vayan al andén para
su embarque inmediato.
Se arrepentirán...
...si no llevan un pájaro
o una máscara antigás.
Incluso el perro tiene una.
Y ustedes valen más que un perro.
¿Roy? ¡Roy!
¡Roy!
¿Roy?
Roy.
¡Roy!
¡Vale, pero quédese
detrás de la valla!
¡No hay salida!
¿Por qué aquí?
Iremos campo a través.
Rompiendo vallas.
- Vamos.
- Vale, agárrate.
La Policía lo buscó en el río.
Yo ya les dije
que no estaba ahí.
Entonces registraron cada casa
en ocho kilómetros a la redonda...
...mirando incluso
en las neveras.
Preguntaron si había visto
a algún extraño.
No puedo creer que exista.
¡No puedo creer que exista!
Es real.
Vamos para allá.
Necesitaremos gasolina.
¿Qué es eso?
CARRETERA
CORTADA
Te lo aseguro, todo
esto es una comedia.
¿Qué quieren? ¡Suélteme!
- ¿Cómo se encuentra?
- ¡Muy bien!
Según mis pájaros,
el único gas son los pedos.
- ¡Llévenselos!
- ¿Qué ocurre?
- ¿Adónde vamos?
- Monta en el coche.
¿Dónde la llevan?
¡Esperen!
¿No vamos juntos?
Cuidado.
¡Roy!
Señor Neary, tenemos poco
tiempo. El señor Lacombe.
Conteste honradamente
y de manera concreta.
¿Dónde está Jillian?
¿Se dan cuenta
del peligro que corren?
Viniendo aquí
se exponen al gas tóxico.
Pues estoy vivo.
Y hablamos.
Eso es cierto, señor Neary.
Pero de haber soplado
el viento del sur...
...ahora no estaríamos
hablando.
Al aire no le pasa nada.
¿Por qué dice eso?
Lo sé. No le pasa nada.
Salga y llámeme mentiroso.
Quiero hablar con el jefe.
Él es la máxima autoridad.
Ni siquiera es estadounidense.
Señor Neary, ¿es usted
artista o pintor?
No.
¿Ha oído un sonido persistente?
¿Casi una suave melodía?
No.
¿Dolor de cabeza, jaqueca?
Sí.
¿Ojos irritados, sinusitis?
¿Tiene sarpullidos, alergias?
¿Quemaduras en cara y cuerpo?
- Sí. ¿Quiénes son ustedes?
- Mire esto.
Tengo uno igual.
¿Quiénes son ustedes?
Monsieur Neary, otra pregunta.
¿Tuvo recientemente
un encuentro?
¿Un encuentro
muy poco habitual?
¿Quiénes son ustedes?
¿Estas personas le son desconocidas?
Sí. Excepto ella.
¿Los dos tuvieron
el impulso de venir?
Sí, puede decirse así.
- ¿Y qué esperaban encontrar?
- Una respuesta.
No es una locura, ¿verdad?
Esperen, esperen.
¿Eso es todo?
¿No va a preguntarme
nada más?
Pues yo tengo mil preguntas.
Quiero hablar con un jefe.
Y hacer una reclamación.
No tienen derecho
a hacer esto.
¿Creen que yo investigo
cada noticia de la tele?
Si eso es gas, ¿cómo
sabría tantos detalles?
Nunca antes estuve aquí.
¿Cómo es que sé tanto?
¿Qué está pasando aquí?
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué pasa? ¡Respondan!
¡No he venido para
que me manden a casa!
Cinco minutos. ¡Cinco!
Esperaremos unos minutos.
Trae 12 personas a
descontaminar, en vez...
...de llevarlas al centro
de evacuación. ¿Por qué?
- Porque significa algo.
- Significa algo.
Esas personas han venido
de todo el país...
...a pesar de saber
que corrían peligro.
¿Por qué?
Porque alguien quiere
que fracase esta operación...
...enviando fanáticos
y gentes así.
Sí.
Muchas gracias.
Se trata de un pequeño grupo...
...que tuvieron a la vez
la misma visión.
Mire.
Es un misterio
el porqué están aquí.
No lo saben ni ellos.
¡Jillian!
- Jillian.
- ¡No! ¡Se intoxicará!
Al aire de aquí
no le pasa nada.
Nos sacan de aquí
para que no haya testigos.
Eso no es asunto nuestro.
Queríamos ver la montaña.
Pintarla fue casual.
¡Pueden quitársela!
Es mejor que el aire
de Los Ángeles.
¿Cuántos de ustedes
quieren salir de aquí?
Yo tampoco sé qué pasa.
Quisiera averiguarlo.
Por cada persona angustiada
que ha llegado hasta aquí...
...habrá cientos con la misma
visión que no han venido.
Porque no ven la televisión.
O la han visto y
no lo han relacionado.
Es una coincidencia.
No es científico.
Créame, mayor Walsh, es...
...un acontecimiento sociológico.
¡Esperen!
- ¡Me llamo Neary!
- ¡Larry Butler!
- ¿Cómo está?
- Muy bien, ¿y usted?
- ¡Bien, bien!
- ¡Estupendo!
Mantengan las máscaras hasta
que estén fuera de peligro.
¡Queremos irnos de aquí!
¿Qué diablos le pasa?
- Mayor Walsh, mayor Walsh.
- Sí, señor.
Estarán fuera de
la montaña en una hora.
Utilice el infrarrojo
y hágame...
...un foto-análisis
de la cara norte.
Sí, señor, está pedido.
Oiga, mayor Walsh...
...odio hacer esto.
Ya tengo bastantes problemas.
Pero si a las ocho de la tarde
no han salido de la zona...
...empiece a fumigar el EZ-4.
¿Qué es el EZ-4?
Es un adormilante como
el usado con animales.
Control de motines.
Dormirán seis horas y despertarán
con jaqueca, es todo.
No escogimos este lugar.
Ni a estas gentes.
¡Fueron invitados!
Con más derecho que nosotros.
Estoy desentrenado.
¿Ve la brecha de la montaña?
Ya llegamos.
Vienen tres más.
El control del parque...
...ha sido transferido
al Gobierno de EE. UU.
Arriba hay un desfiladero.
- La subida es más fácil.
- Es inútil.
Hay cien metros de caída
vertical. ¡Agáchate!
¿Qué hay al otro lado?
Un cañón con gargantas
y senderos...
...por la ladera derecha.
No lo sabía.
Solo pinté un lado.
- Yo no dibujé un cañón.
- Debió esculpir.
Vaya... Subir
nos costará una hora.
Venga, vamos.
El control del parque...
...ha sido transferido
al Gobierno de los EE. UU.
Están entrando en
una reserva militar...
...sometida a leyes militares.
Llama al cerdo.
Bahama, aquí Pirámide.
Cambio.
Adelante.
Nada que informar en medio.
Arriba hay mil sitios
para esconderse.
Necesitaríamos más hombres
para cubrirlo en una hora.
Que se retiren todos de la parte norte,
y avisa a la parte oscura de la luna...
...que vamos a fumigar.
¡Al suelo!
Están entrando en
una reserva militar...
...sometida a leyes militares.
¡Larry! ¡Larry, vamos!
¡Larry! ¡Que no lo vean!
¡Agáchese!
¡Están fumigando!
¡Los Ángeles!
- ¿Larry?
- ¡No te pares!
¡No mires atrás! ¡Vamos!
¡Rápido!
¡La cima está a solo tres metros!
Un poco más.
Bajaremos por el otro lado.
Vamos, rápido. Ya bajo.
No bajes.
¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
- Calma. Lo conseguiremos.
- Roy.
¡Venga, muévete!
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Por favor!
¡Rápido!
¡Agárrate!
¡Salta! ¡Salta!
- ¿Tú ves eso?
- Sí.
Bien.
¿Conectado?
Revisen los altavoces.
Quiero que funcionen.
¿Me oyes por este?
¿Y por este?
- Probando. Probando.
- Vale, uno, dos, tres, cuatro.
Probando. Probando.
Uno, dos, tres, probando.
Señoras y señores.
A sus puestos, por favor.
Esto no son maniobras.
Repito, esto no son maniobras.
¿Pueden bajar la luz
de la plataforma un 60 por ciento?
Sesenta por ciento.
No podíamos pedir
una noche más bonita, ¿verdad?
Vigilen el cielo, por favor.
Por el noroeste se aproximan
objetos diversos.
Somos los únicos en saberlo.
Los únicos.
¿Tú ves eso?
Sí.
Bien.
Todo el personal de tierra
que no sea de clase D...
...que evacuen el centro
de la plataforma.
Los de análisis sonoro,
detrás de la línea amarilla.
ITC, estéreo, hora y resistencia.
¿Auto preparado?
- Interpolación de tono en interlock.
- Altitud y encuadre.
Activen ARP e interlock.
Velocidad aplicada a 7,5.
Funciones positivas preparadas.
Adelante.
- Ocaso.
- Ya.
Muy bien. Dé el tono.
- Tang.
- Siga.
Suba un tono completo.
Abajo un tercero mayor.
Ahora baje una octava.
- Azul frío.
- Siga.
Un quinto perfecto arriba.
Nada. Nada de nada.
Deme un tono.
- "Re" al segundo.
- Suba un tono.
- "Mi" al tercero.
- Baje un tercero mayor.
- "Do" al primero.
- Baje una octava.
"Do" arriba un quinto.
"Sol" al quinto.
Yo conozco eso.
Más rápido.
¡Dale caña!
¡Más deprisa!
¡Vamos!
Soy muy feliz.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Ha sido estupendo.
¿Señor Lacombe?
¿Qué es? ¿Qué está pasando?
Vamos. Venga, vámonos.
Sigue agachada.
Ahí arriba hablan.
- Mierda.
- ¡Agáchate!
Foto uno.
¡Fantástico!
Que traigan más recargas.
- ¿Quieres verlo mejor?
- Lo veo bien.
- No podemos quedarnos aquí.
- Yo, sí.
- ¿Por qué?
- Porque Barry no está aquí.
No estoy preparada.
Yo no me quedo. Debo bajar.
Lo sé.
Control de datos
a todo el personal.
No hay riesgos biológicos.
Dejen margen de seguridad.
Dios mío...
¡Dios mío!
Santo cielo.
La zona de seguridad...
...se extiende a
25 metros de la nave.
Que los equipos especiales
vigilen el bajo nivel de gravedad.
Pueden sentir mareos
y sufrir carga estática.
Que todos los servicios
operativos en esta fase...
...hagan dos señales.
Si el lado oscuro de
la Luna está listo...
...toque las cinco notas.
Envíe seis corcheas y luego pausa.
Nos ha enviado...
...cuatro corcheas, cinco corcheas
y cuatro semicorcheas.
Tienen cinco señales en común.
- Que alguien tome nota.
- ¿Qué nos está diciendo?
Nos enseñan
vocabulario tonal básico.
Empieza el cole.
Repítanlo todo nota por nota.
Ya tenemos la traducción.
Hablamos nosotros.
¡Adelante! ¡Vamos!
Yo soy Claude Lacombe.
Frank Taylor...
...teniente de navío de EE. UU...
...número 064199.
Teniente, bienvenido a casa.
Por aquí para informar.
Harry Ward Craig...
...capitán de navío de EE. UU...
...número 043431.
Capitán,
¿quiere venir por aquí?
Bienvenido, marino.
Bienvenido.
- Craig, Harry Ward.
- " Capitán de navío de EE. UU...
...número 0434311 ".
Desaparecido en
Chicken Shoals, vuelo 19.
Matthew McMichael,
teniente de la reserva naval...
...número 0909411.
- Teniente.
Me alegra verlo.
Furlow, Otis B...
...teniente de la marina
de los EE. UU.
No han envejecido.
Einstein tenía razón.
Quizá era uno de ellos.
Erickson, David A...
...teniente de la marina
de los EE. UU...
...número 0639552.
Henkle, Robert F...
...teniente de la marina
de los EE. UU.
Desapareció en julio de 1955
en Pensacola, Florida.
Monsieur Neary...
...¿qué quiere?
Quiero asegurarme de
que esto está pasando.
Subí por el aire
y vi nuestra casa.
Ya te vi. ¿Me viste
correr detrás de ti?
- Sí.
- ¿Sí?
Tenemos que hablar.
Es del caso del señor Neary.
Swensen, Matthew Daniel...
...desaparecido en abril de 1976.
- ¿Se van a marchar?
- Sí.
Un momento.
Son gente normal
en circunstancias extraordinarias.
Delores, Rudolph E...
...desaparecida en diciembre
del 51 en Bisbee...
...Arizona.
Adiós.
Monsieur Neary...
...lo envidio.
Contamos con
su total cooperación.
- ¿Su grupo sanguíneo?
- No lo sé.
- ¿Fecha de nacimiento?
- Cuatro de diciembre del 44.
¿Vacunado de
viruela y difteria?
¿Enfermedades hepáticas
en la familia?
Alabado sea Dios eternamente.
Concédenos un viaje feliz.
Enséñanos.
Muéstranos tus caminos.
Dios ha enviado a Sus ángeles
para protegeros.
Concede a estos peregrinos
un viaje feliz...
...y días de paz, para que
guiados por Su arcángel...
...lleguen sanos y salvos
a su destino.
¡Adiós!