ENCUENTROS CERCANOS
DEL TERCER TIPO
Desierto de Sonora, México
Día Presente
¿Somos los primeros?
¿Somos los primeros
en llegar?
¿El intérprete está con Ud.?
No soy intérprete profesional.
Mi profesión es cartógrafo.
Hago mapas.
¿Puede traducir
del francés al inglés?
Sí, se lo dije al jefe
en Villa Hermosa.
Me ha tomado de sorpresa.
- Monsieur Loglin?
- Laughlin, oui.
Laughlin... Pardon.
¿Cuánto lleva en el proyecto?
Formo parte del equipo
norteamericano desde el principio.
Lo vi en la conferencia de
Montsoreau, que acabó bien.
Sobre todo para los franceses.
Un poco tarde, pero felicitaciones
¡Están todos ahí!
¡Están todos!
¡Busque huellas de aterrizaje!
El Sr. Lacombe quiere
los números de motor.
¡M-447148!
¡W-445529!
¡Número 445529, bien!
Aproximadamente 200 litros
en el tanque derecho.
¡447149, bien!
Dime, ¿qué está pasando aquí?
- ¡Es el vuelo N° 19!
- ¿19 qué?
La misión de entrenamiento
de Fort Lauderdale.
Hacían diana
en un casco de barco.
¿Quién vuela en estos trastos?
¡Nadie! ¡Estos aviones
desaparecieron en 1945!
¡Si parece nuevo!
¿Dónde está el piloto?
¡No lo comprendo!
¿Y la tripulación?
¿Cómo diablos
llegaron hasta aquí?
Él es de aquí.
Estaba anoche.
Vio lo que pasó.
¿Quemaduras solares?
Dice que anoche salió el sol.
Y que cantó para él.
Control del Tráfico Aéreo
Centro de Indianápolis
Ernie, vigila ese punto.
Está en 122,5.
Ahora vuelvo.
Indianápolis, ¿tienen
tráfico en Air East 31?
Air East 31, negativo.
Sólo el vuelo L-1011 de TWA
en la posición de las 6:00...
...alcance 15 millas...
...y un DC-9 a las 12:00,
alcance 50 millas.
Espere, miraré el panel.
Cambio.
Tengo un objeto
encima y descendiendo.
Air East 31, cambio.
Ahora tengo algo
en esa posición.
No es tráfico conocido.
Espere, lo comprobaré.
A ver si saben qué es esto.
Aquí Air East 31.
El tráfico no está debajo.
Está en 1:00,
encima y descendiendo.
Air East 31, ¿ve qué avión es?
Negativo, no se distingue
la forma.
La verdad es que brilla mucho.
Son las luces anti-choque
más fuertes que he visto.
Alternando blanco y rojo.
Colores llamativos.
Aquí el vuelo TWA 517.
Parece como unas
luces de aterrizaje.
Pensaba que Air East
las había encendido.
¿Será un satélite?
Ahora tengo el objeto en 10:00...
...a 8 Km., cambio.
Afirmativo, 31.
Se desplaza al Noroeste.
No puedo darte altura.
Recibido.
No parece un problema.
Está bajando a 500 m
por debajo de mí.
¡Un momento!
Atención.
Air East 31.
Ha dado la vuelta.
Viene hacia el parabrisas.
Vamos a girar.
AVISO DE CONFLICTO
Descienda al nivel 310.
DC-9, a la derecha 30°.
Pregunta en Reconocimiento
qué están probando ahí arriba.
¿Están haciendo pruebas
en la zona 2508?
Air East 31, cambio.
El tráfico es luminoso y
con movimiento no balístico.
Siga descendiendo a discreción.
De acuerdo.
A discreción del piloto.
Viene derecho, es
luminoso y muy veloz.
¡Ha pasado a nuestro lado!
¡Nos ha rozado!
Air East 31, estoy fuera de 340...
Pregunta si quieren informar.
TWA 517, ¿quieren
comunicar presencia ovni?
TWA 517, ¿quieren comunicar
presencia ovni? Cambio.
Negativo.
No queremos comunicarlo.
Air East 31,
¿comunican presencia ovni?
Negativo.
Tampoco lo comunicaremos.
Air East 31, ¿quieren hacer
algún tipo de informe?
No sabría qué tipo de informe.
Air East 31, yo tampoco.
Intentaré seguirlo a destino.
¿Barry?
¿Cariño?
¡Barry!
Papá, hazme los problemas.
Yo no tengo que hacértelos.
Hazte tú tus problemas.
Para eso me gradué,
para no hacer problemas.
No entiendo las fracciones.
Bien. ¿Qué es un tercio de 60?
Una fracción. No entiendo.
Bueno, mira.
Digamos que...
...este vagón tiene
20 m de largo.
Y que un tercio está
en el cruce de vías.
Y ahora viene otro tren.
¿A qué distancia hay
que mover el vagón...
...para evitar el otro tren?
Rápido, Brad,
hay vidas en juego.
Brad, di algo.
El fin de semana pasado...
...nos prometiste
que iríamos al cine.
¿Cariño?
También prometiste
ir al minigolf.
Roy, ¿qué hace todo esto
encima de mi mesa?
Te dije que era la mía.
Tú puedes quedarte con ésa.
No quiero esto ahí.
¡Puede provocar el tétanos!
- ¿Qué es esto?
- ¿Sabes qué pasan?
¡Pinocho!
Los niños no la han visto.
No la han visto.
Les encantará.
No lo puedo creer.
¿Quién quiere ver
dibujos animados para niños?
- ¿Cuántos años tienes?
-8.
- ¿Quieres tener 9?
- Sí.
Pues mañana
ve a ver Pinocho.
Vaya manera de convencer.
No hablo en serio.
Pero yo crecí con Pinocho.
Si son niños, les va gustar.
¡De acuerdo, me he equivocado!
¡Toby! ¡Te juegas la vida!
¡Ven aquí!
Ustedes lo decidirán.
No haré nada para influenciarlos.
Vamos al minigolf a hacer cola
y sufrir empujones...
...o vamos a ver Pinocho...
...con muchos animalitos,
magia y diversión.
- Vamos a votar.
- ¡Golf!
¡Todos a la cama!
¡No! ¡Papá dijo que podíamos
ver Los 10 Mandamientos!
Roy, esa película dura 4 horas.
Que vean sólo 5 mandamientos.
Ronnie, soy Earl.
Tenemos problemas.
Necesito a tu marido.
Roy no sale de noche sin mí.
¡Habrá un apagón general!
Espera, no puedo...
¡Cariño!
Ponte, es Earl al teléfono.
Toma el camión y
ve a la línea N en Tolono.
Está bajando la corriente.
¿Tienen luz?
¡La luz!
¡Barry!
¡Socorro, me he perdido!
A ver si encontramos Tolono.
Hay que tomar la Interestatal 90.
Esta indicación me es familiar.
- Cornbread, al sur de la 20.
- ¿Cornbread?
Habrá vuelto la luz.
Estos vecinos creen
que estamos de fiesta.
Aquí el 411.
¿Ignoro la llamada de Tolono?
¡Estás en medio, cretino!
¿Sabe dónde está Cornbread?
¡Idiota!
834... 834...
F-27.
M- Mary-10 hasta M-Mary-12.
De acuerdo.
Esta parada te llevará
directo a ningún sitio.
M- Mary-10.
¡Diablos!
¿Qué es eso de ahí fuera?
¡No puedo creerlo!
Tiene el tamaño de una casa.
Como un granero.
¡Esto es una locura!
Fuera de la autopista,
al este del Valle Harper.
¡No!
¡Cuidado!
¡Dios mío! ¡Señora!
¿Está bien? ¡Perdone!
No la vi. Estaba
en medio de la carretera.
¡Hola! ¡Aquí!
¿Qué te pasa?
Barry, vuelve.
¡Un helado!
Esto es de locos.
OHIO-FRONTERA DEL ESTADO
¡Esperen un momento!
¿Qué están haciendo?
¡Esto es Ohio!
¡Hay que pagar!
¡Cielos, míralos!
¡Van pegados a la carretera!
¡Cariño, despierta!
¡Ronnie! ¡No vas a creer
lo que he visto!
No... Ahora no.
¡No, escucha!
¡Era increíble!
Era como... En la furgoneta...
Fue...
Hubo un resplandor rojo y...
Roy.
Te llamó Ike.
Y McGovern.
Llámalos.
No pudieron dar contigo.
Apagué la radio.
El teléfono no dejó de sonar.
Sylvia se ha despertado
dos veces. Llámalos.
¿Recuerdas las fotos
de la aurora boreal?
¡Pues esto es mejor!
¡Vamos!
Ven, Ronnie, levántate.
- ¿Ocurre algo?
- No. No lo sé.
- ¡Levántate!
- ¿Es un accidente?
No. ¿No querías salir
esta noche?
Pero no a las 4:00.
Ronnie, necesito que veas
una cosa conmigo.
Es muy importante.
De acuerdo.
Pero, ¿y los niños?
¡Voy por ellos!
Sylvia, vamos de aventuras.
¡Toby! ¡Brad!
¡Vamos, arriba!
¡Será divertido!
¡Voy tan rápido como puedo!
Vamos.
Hola, Sra. Harris.
Mira, la Sra. Harris.
Tendrás una buena razón...
...porque es de locos.
Muy bien, Roy, ya
te has salido con la tuya.
Estás quemado. Mírate.
¿Qué te ha pasado?
Roy, ¿qué aspecto tenía?
Como un cono de helado.
¿De qué sabor?
De naranja.
Y no era como un cono.
Era más bien como una concha.
¿Como un taco?
¿O como las galletas Sara Lee
con forma de luna?
Las que son como media luna.
¿Crees que lo estoy
tomando bien?
Antes veníamos a sitios así
a mirarnos a los ojos.
Abrázame.
Desierto de Gobi, Mongolia.
¡No lo puedo creer!
¡Es increíble!
Es el Cotopaxi.
- ¿Qué hace aquí?
- Ni la más mínima idea.
La Policía Estatal
también vio las luces
Un OVNI cruza 5 condados
Rumores en Indiana
¿Está en el baño?
¡Esto no es
uno de tus juguetes!
Parece de 2 sabores.
Ya está bien, salgan.
Todos. Fuera de casa.
¡Con esto no se juega!
¡Salgan mientras recojo eso!
Muchas gracias.
Tengo crema
autobronceadora.
Póntela en la mitad de la cara y
quedará de un solo color.
Sí, amarilla.
¿Qué te recuerda esto?
Diremos que te dormiste...
...bajo los rayos UVA.
¿Y por qué?
Papá,
¿puedo preguntarte algo?
¿Son de verdad?
Ya ves por qué.
No son de verdad.
Ve a comprarte un perro caliente.
No le digas eso.
No hables de eso hasta
que sepas de qué hablas.
Si no puedo hablar de ello,
¿cómo sabré qué ocurre?
¿Qué?
Yo creo en ellos.
Yo también creo.
Tú no lo crees.
Papá dice que sí.
No, no lo dice.
¿Verdad, Roy?
Yo sólo quiero saber
qué está pasando.
¡No pasa nada!
¡Es una de tantas cosas!
¿Qué cosas?
- Déjalo ya.
- ¡Es muy importante!
¡No lo dejaré!
¡Voy a llamar a alguien!
No te oigo. No te oigo.
Anoche vi algo inexplicable.
Esta noche voy a volver.
No, no irás.
Sí que iré.
No irás.
¿Viven en la luna?
Ahí tienen bases para poder
entrar por la ventana.
¡Esto no me lo quemó la luna!
- Entraste por la ventana.
- Me lastimaste.
- Tomaste mi manta.
- Roy no es así.
Él ama su trabajo.
No diga eso.
¡Estuvo conmigo
toda la noche!
Esta noche no iré.
¡Él no es capaz de hacer eso!
¡Dejen de gritar!
¿No van a decírselo a él?
¿Oiga?
No puedo creerlo.
Roy...
...te han despedido.
Ni quieren hablar contigo.
Dharmsala, Norte de la India
Quiero saber... de que dirección
¿Su gente oyó algo?
¿De dónde venía el sonido?
¿De dónde venían
esos sonidos? Conteste.
¿De dónde venían esos sonidos?
Buenas noches,
damas y caballeros.
Lo siento, pero mi inglés
no es bueno también.
Quiero mostrarles...
...el fenómeno que
ocurrió en la India.
Creemos que significa algo.
Creemos que es importante.
Para su comprensión, usaré los
signos manuales de Zoltán Kodály.
Kodály los creó para enseñar
música a niños sordos.
¡Hola!
Hola.
¿Qué tal?
¿También ha venido?
Sí. Jillian Guiler.
Roy Neary.
Siento lo que pasó.
- ¡Vaya noche!
- ¿Qué?
Mire su cara.
Son las mismas quemaduras.
Sí, pero a Ud. le queda mejor.
Todo parejo.
Esta noche
pondré el otro lado.
¿Cómo está el niño?
Lamento...
Enseguida vuelvo.
Levanta la cabeza y sonríe.
Es un poco joven
para eso, ¿no cree?
Curioso.
Parece una locura, pero
desde ayer en la carretera...
...estoy viendo esta forma.
En la espuma de afeitar,
las almohadas...
¡Conozco esto!
¡Sé lo que es!
Significa algo.
Y es importante.
¡Ya vienen!
¡Saca la cámara!
¡Por el Noroeste!
Es como un Halloween
para adultos.
Truco o regalo.
PAREN Y SEAN AMABLES
¡Un momento!
El ritmo es:
- Dos grabaciones en 15 minutos.
- ¿Siguen un orden?
104 tonos, 5 segundos
de intervalo y 40 tonos.
Otros 5 segundos y 30 tonos.
60 segundos de silencio
y una serie de números.
Radio Telescopio Goldstone
Estación 14
40, intervalo de 5.
36, intervalo de 5. 10.
- 104 tonos rápidos.
- ¡Dios!
Una pausa de 60 segundos
y todo se repite.
- ¿Procedencia de la señal?
- A 7 s...
...a velocidad de la luz.
En el plano de la eclíptica.
¿Estas señales ordenadas, 40,
36, 10, son la respuesta a eso?
No. Hace semanas que
enviamos esta combinación.
Pero sólo recibimos números.
Y los sonidos de la India
no significarían nada.
No son nada.
Ignoramos muchas cosas.
Como de dónde vienen
las señales.
Disculpen.
¿Qué letra es el 104?
Antes de que me pagaran
por hablar francés...
...yo leía mapas.
El primer número: la longitud.
2 grupos, 3 números.
Grados, minutos y segundos.
El primero son 3 dígitos y
los otros son menores de 60.
No es una ascensión
o descenso del cielo.
Son coordenadas terrestres.
Veamos un globo terráqueo.
Esto nos servirá.
Quizá haya una tuerca debajo.
¡Vale 2.500 dólares!
¿Qué están haciendo?
¡Muy bien, con cuidado!
¡Apoyémoslo!
La antena. ¡Qué tonto!
- ¿Qué dirección?
- Noreste.
Eso es en Wyoming.
¡Un mapa geodésico de Wyoming!
A pequeña escala.
La milicia tiene un mapa
así de Wyoming.
¡Juguetes!
¡Dios mío!
Ahora pueden entrar a jugar.
Pueden entrar a jugar.
Entren por la puerta.
Uno... dos... tres...
Mamá, mira.
El Sol está aquí.
¡Dios mío!
¡Márchense!
¡Límpialo todo!
- Déjame escuchar.
- ¡Espera!
¡Mamá, mira!
Entren por la puerta.
¡Barry!
FUERZAAÉREA DE EE.UU.
¿Una declaración?
Lo que dijo era espectacular.
Para Noticias a las 6:00.
Se lo llevaron.
¿Qué?
¿Se va a buscar a su hijo?
- ¿Hay nota de rescate?
- ¿Por dónde empezará?
Se llama Barry.
¿Y su marido, el Sr. Guiler?
¿Tiene Ud. relación
con la parapsicología?
¡Gírese, por favor!
¿Puede repetir
el informe de la policía?
Ya pueden subir.
Habitación 3655.
Señores, esto es
un platillo volador.
¡El que yo vi!
¡Juro que es el mismo!
¡Es el que vi!
Es de estaño, hecho en Japón...
...y lanzado por mis hijos
al césped.
Quería resaltar que
no todo lo que reluce es oro.
Y que el año pasado,
los norteamericanos...
...tomaron más de
7 billones de fotos...
...lo que significó 6,6 billones
de dólares en materiales.
Con tantas instantáneas...
...¿dónde está
la prueba indiscutible?
Llevo mucho tiempo
en el periodismo.
Nunca se ha fotografiado
un accidente aéreo...
...o de coche y ha salido
en las noticias.
Hay muchas cosas divertidas
en las que creer.
Telepatía mental...
...viajes en el tiempo...
...inmortalidad...
...incluso Santa Claus.
No tiene gracia explicar:
"¿Sabes qué ha pasado?
Fui de compras y vi
una luz muy brillante...
...y corrí afuera...
...y era un avión".
Disculpe, pero
yo no quería verlo.
Pues yo sí.
Hace 15 años que busco...
...esas malditas luces
en el cielo.
Nunca las he visto.
Y eso que creo hay otras vidas.
Admita que están...
...haciendo pruebas
secretas en Foothills.
Sería muy fácil decirle que sí.
Pero no voy a engañarlo.
No se trata de eso.
Yo no sé lo que vio.
No conseguirá confundirnos.
¡No, vamos!
Yo una vez vi al Yeti.
1951. En el Parque
Nacional de las Secoyas.
Su pie medía 1 metro.
Del talón al dedo.
Emitía un sonido que
no quiero volver a oír.
Yo también conozco
a ese caballero.
Me senté en el porche y vi...
...ese punto blanco
en el cielo.
Iba del rojo al azul y verde.
SECUESTRO CÓSMICO
Los ovnis no son una amenaza
directa a la seguridad nacional.
No los respaldamos,
y pedimos que Uds. tampoco.
Llamen al servicio forestal...
...o toda la zona
se va a llenar de tráfico.
Y eso no les va a gustar
a los de Wyoming.
Si la misión llega a término...
...no quiero ni pensar
qué puede pasarle a esa gente.
Su vuelo es a las 20:00 hs.
Un coche los llevará
al helipuerto.
Y los recogerán a la llegada.
- Inundar es buena idea.
- ¿De dónde sacará el agua?
Diremos que un depósito
ha explotado.
Contienen poca agua.
El agua contaminada
los afecta a todos.
Enfermedades.
- Sí, y epidemias.
- ¿Qué enfermedades?
Una plaga.
Nadie creerá en una plaga.
- Ántrax.
- Por aquí hay ganado.
Hay montones de ovejas.
Sí, me gusta.
- Creará pánico.
- Quizá no se vayan todos.
Siempre hay alguno
que se cree inmune.
Necesito algo tan serio
que asuste a todos...
...en 500 kilómetros
a la redonda.
Sírvete tú mismo.
Odio estas papas.
Y hay una mosca muerta.
Está bien.
Ya habrán notado...
...que a papá le pasa
algo extraño.
Pero todo va bien.
Sigo siendo papá.
No puedo describir
lo que siento...
...ni lo que pienso.
Esto significa algo.
Y es importante.
Esto no es así.
No es así.
¿Qué es?
Esto no es justo.
Díganmelo.
Abre la puerta.
Por favor.
¡Abre la puerta!
No sé lo que me está pasando.
Mira, Roy, esto es cosa
de terapia familiar.
Vamos todos. Y hablamos.
No señalan a nadie.
Y quizá tú no tengas la culpa.
Es sumergible, aún funciona.
¡Promete que irás!
¡Llorona! ¡Llorona!
- ¡Llorona!
- ¡Vete de aquí!
¡Vete!
Vamos, chicos...
¡Llorona!
- ¡Cállate!
- ¡Basta!
¡No entiendo nada!
- Ni yo.
- ¡Fuera!
¡Vete a tu cuarto
y cierra la puerta!
- ¿Ronnie?
- Sí.
Estoy muy asustado.
Quiero que me ayudes.
¡Esto es absurdo!
¡Y acabará con nosotros!
¡Te odio! ¡Eso es!
¡No!
Eso me ayudaría.
¿No ves lo que nos
está pasando?
¡Los amigos no llaman!
¡Sin trabajo y te da igual!
¡Nos estás destrozando!
- Ronnie, espera.
- ¡No!
Espera.
Ronnie, abre la puerta.
Vamos.
¿Qué te parece?
Se ha desintegrado.
Feliz cumpleaños,
cosa del otro mundo.
¡Gracias!
Creo que es suficiente.
¿Vas a gritarme?
OVNIS
VER ES CREER
Canadá:
¿Un Refugio para OVNIS?
Todo va bien.
RUMORES DE OVNIS
PLATILLOS VOLADORES
Esto se ha terminado.
Todo volverá a estar
como estaba.
¡Esto es el colmo!
¡Ahora usaré mi arma secreta!
Roy, siento lo de anoche.
¡Roy!
Roy, ¿qué estás haciendo?
¡Dios mío!
Deja las plantas.
¿Me oyes?
¡Espera!
¡Espera! ¿Qué haces?
¡Te encantará!
- ¿Qué quieres decir?
- Te va a encantar.
Roy, ¿qué estás haciendo?
¡Roy!
¡Dios mío!
¡Vamos allá!
Después de esto, ¿podremos
ensuciar mi ventana?
Déjalo.
Déjalo. Déjalo ya.
¡Cariño!
Si no hago esto, entonces
sí necesitaré un médico.
¿Qué haces?
- Lo tengo.
- ¿Qué haces?
Ya lo he entendido.
¿Vas a escucharme?
¿Nunca has mirado una locura de
otra manera y ha dejado de serlo?
No, nunca.
Vamos, Ronnie. Escucha.
- No sé qué haces.
- Cierra los ojos.
Cierra los ojos y
enseguida estará listo.
Nos asustas.
No se asusten.
Me siento muy bien.
Todo irá bien.
Hace años que no estoy así.
Todo irá bien. Lo sé.
- ¿Y ahora, qué más?
- ¿Esto?
Eso es.
¿Y eso?
Tela metálica.
¡Eso va contra la ley!
Se lo devolverá.
Se lo pagaré.
Lléveselo.
Estoy perfectamente.
Deja la valla y ven conmigo.
¿Tengo que pegarte?
¡Deja la valla!
¡Toby! ¡Escúchame!
Ven. Nos vamos.
- ¡Quiero quedarme!
- ¡Deja la valla! ¡Vamos!
¡Quietos!
- ¿Adónde vamos?
- Al coche.
- Calladitos y adentro.
Entra, Toby.
Rápido.
- ¡Papá necesita ayuda!
- ¡El seguro!
Papá necesita ayuda.
Silencio.
Pongan el seguro.
Cierren las ventanas.
¡Papá necesita ayuda!
Cariño, ¿adónde vas?
- ¿Qué?
- ¿Adónde vas?
Llevo los niños a mi hermana.
Qué locura, no estás vestida.
¿Cómo?
¿Qué has dicho?
¡Ronnie, espera!
Ronnie, para.
¡Para un momento!
Hola.
¿Qué me pasa hoy?
¿Quién es?
El cartero. Un paquete
para Julie Anderson.
¡Déjelo en la puerta!
No puedo hacerlo.
Es contra reembolso.
Además...
...Ud. y yo tenemos
que hablar...
...de Kim.
Como arena en el reloj...
...son los Days of Our Lives.
Ya viene el rey
El número uno
Cerveza Budweiser
El rey es el mejor
Cuando dices Bud
Llega el rey
Prestemos atención
Cuando dices Bud
Ya lo has dicho todo
Budweiser
EL REY DE LAS CERVEZAS
Buenas noches. Ha habido
un accidente ferroviario.
En Devil's Tower, Wyoming...
...ha descarrilado
un tren cargado de gas...
...forzando la mayor evacuación...
...en la historia de
este polémico transporte.
Cuando quieras.
Mañana está bien.
Puedo hacer otras cosas.
Ya intento serlo.
Sí, lo soy.
El Ejército supervisa
la evacuación.
Soy un adulto, ¿de acuerdo?
Aunque eso no exista.
¡Es una broma!
...el peligro pasará
en 72 horas.
Ronnie, lo que tú quieras.
Yo haré lo que tú quieras.
¿Cuánto tiempo?
¿Todos ustedes?
No. Ronnie, quiero que
lo hablemos personalmente.
Esto... No podemos
hablarlo por teléfono.
¡Ronnie! ¡No cuelgues!
¡No me...!
Devil's Tower fue
el primer monumento...
...erigido en el país
por Roosevelt en 1915.
Miles de civiles huyen
de ahí ante los rumores...
...de que los tanques
descarrilados...
...en Walkashi estaban
llenos de gas paralizante.
Afortunadamente,
no hay víctimas.
...esa región se convertirá...
...en una "zona caliente",
dependiendo del viento.
No nos han permitido
acercarnos más al desastre...
...debido al viento
norteño dominante.
Los ingenieros y
la Guardia Nacional...
...se esfuerzan en
contener las toxinas...
...y en evacuar esos
350 Km. cuadrados.
Todos han sido avisados:
Abandonen la zona.
Por favor,
evacuen todos la zona.
...miles de ellos sin hogar.
El ejército ha dictado
las siguientes restricciones:
Todas las rutas de Crowheart
sobre la 25.
Las de Grand Tetons,
al oeste de Meteste.
Y todas las carreteras
nacionales...
...regionales, locales e
históricas al sur de Cody.
¿Por qué no hay
líneas gruesas aquí?
¡Va en dirección contraria!
Dé la vuelta.
Vuelva hacia atrás.
¿Pero qué le pasa?
Sí, señor. Lo siento.
Es un auto de alquiler.
¡Es culpa mía!
Desde la "F" de "Frank"...
...hasta la "J" de "Jack"...
...vayan al andén para
su embarque inmediato.
Se arrepentirán...
...si no llevan un pájaro
o una máscara antigás.
Incluso el perro tiene una.
Y Uds. valen más que un perro.
¡Roy!
¡Bien, pero quédese
detrás de la valla!
¿Por qué aquí?
Iremos a través del campo.
Rompiendo vallas.
- Vamos.
- Bien, agárrate.
La policía lo buscó en el río.
Yo ya les dije
que no estaba ahí.
Entonces registraron cada casa
en 8 Km. a la redonda...
...mirando incluso
en las neveras.
CARRETERA CERRADA
Preguntaron si había visto
a algún extraño.
No puedo creer que exista.
¡No puedo creer que exista!
Es real.
Vamos para allá.
Necesitaremos gasolina.
¿Qué es eso?
Te lo aseguro, todo
esto es una comedia.
¿Qué quieren? ¡Suélteme!
- ¿Cómo se encuentra?
- ¡Muy bien!
Según mis pájaros,
el único gas son los pedos.
- ¡Llévenselos!
- ¿Qué ocurre?
¿Adónde vamos?
¿Dónde la llevan?
¡Esperen!
¿No vamos juntos?
Cuidado.
Sr. Neary, tenemos poco
tiempo. El Sr. Lacombe.
Conteste honradamente
y de manera concreta.
¿Dónde está Jillian?
¿Se dan cuenta
del peligro que corren?
Viniendo aquí
se exponen al gas tóxico.
Pues estoy vivo.
Y hablamos.
Eso es cierto, Sr. Neary.
Pero de haber soplado
el viento del sur...
...ahora no estaríamos
hablando.
Al aire no le pasa nada.
¿Por qué dice eso?
Lo sé. No le pasa nada.
Salga y llámeme mentiroso.
Quiero hablar con el jefe.
Él es la máxima autoridad.
Ni siquiera es norteamericano.
Sr. Neary, ¿es Ud.
artista o pintor?
No.
¿Ha oído un sonido persistente?
¿Casi una suave melodía?
No.
¿Dolor de cabeza, jaqueca?
Sí.
¿Ojos irritados, sinusitis?
¿Tiene sarpullidos, alergias?
¿Quemaduras en cara y cuerpo?
- Sí. ¿Quiénes son Uds.?
- Mire esto.
Tengo uno igual.
¿Quiénes son Uds.?
Monsieur Neary, otra pregunta.
¿Tuvo recientemente
un encuentro?
¿Un encuentro
muy poco habitual?
¿Quiénes son ustedes?
- ¿Estas personas le son desconocidas?
- Sí. Excepto ella.
¿Los dos tuvieron
el impulso de venir?
Sí, puede decirse así.
- ¿Y qué esperaban encontrar?
- Una respuesta.
No es una locura, ¿verdad?
Esperen, esperen.
¿Eso es todo?
¿No va a preguntarme
nada más?
Pues yo tengo mil preguntas.
Quiero hablar con un jefe.
Y hacer un reclamo.
No tienen derecho
a hacer esto.
¿Creen que yo investigo
cada noticia de la tele?
Si eso es gas, ¿cómo
sabría tantos detalles?
Nunca antes estuve aquí.
¿Cómo es que sé tanto?
¿Qué está pasando aquí?
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué pasa? ¡Respondan!
¡No he venido para
que me manden a casa!
Cinco minutos. ¡Cinco!
Esperaremos unos minutos.
Trae 12 personas a
descontaminar, en vez...
...de llevarlas al centro
de evacuación. ¿Por qué?
- Porque significa algo.
- Significa algo.
Esas personas han venido
de todo el país...
...a pesar de saber
que corrían peligro.
¿Por qué?
Porque alguien quiere
que fracase esta operación...
...enviando fanáticos
y gentes así.
Se trata de un pequeño grupo...
...que tuvo a la vez
la misma visión.
Mire.
Es un misterio
el porqué están aquí.
No lo saben ni ellos.
¡Se intoxicará!
Al aire de aquí
no le pasa nada.
Nos sacan de aquí
para que no haya testigos.
Eso no es asunto nuestro.
Queríamos ver la montaña.
Pintarla fue casual.
¡Pueden quitársela!
Es mejor que el aire
de Los Ángeles.
¿Cuántos de ustedes
quieren salir de aquí?
Yo tampoco sé qué pasa.
Quisiera averiguarlo.
Por cada persona angustiada
que ha llegado hasta aquí...
...habrá cientos con la misma
visión que no han venido.
Porque no ven la televisión.
O la han visto y
no lo han relacionado.
Es una coincidencia.
No es científico.
Créame, Mayor Walsh, es...
...un acontecimiento sociológico.
¡Esperen!
- ¡Me llamo Neary!
- ¡Larry Butler!
- ¿Cómo está?
- Muy bien, ¿y Ud.?
- ¡Bien, bien!
- ¡Estupendo!
Mantengan las máscaras hasta
que estén fuera de peligro.
¡Queremos irnos de aquí!
¿Qué diablos le pasa?
Estarán fuera de
la montaña en una hora.
Utilice el infrarrojo
y hágame...
...un foto-análisis
de la cara norte.
Sí, señor, está pedido.
Oiga, Mayor Walsh...
...odio hacer esto.
Ya tengo bastantes problemas.
Pero si a las 20:00
no han salido de la zona...
...empiece a fumigar el EZ-4.
¿Qué es el EZ-4?
Es un adormecedor como
el usado con animales.
Control de motines.
Dormirán 6 horas y despertarán
con jaqueca, es todo.
No escogimos este lugar.
Ni a estas gentes.
¡Fueron invitados!
Con más derecho que nosotros.
Estoy desentrenado.
¿Ve la brecha de la montaña?
Ya llegamos.
Vienen tres más.
El control del parque...
...ha sido transferido
al Gobierno de EE.UU.
Arriba hay un desfiladero.
- La subida es más fácil.
- Es inútil.
Hay 100 metros de caída
vertical. ¡Agáchate!
¿Qué hay al otro lado?
Un cañón con gargantas
y senderos...
...por la ladera derecha.
No lo sabía.
Sólo pinté un lado.
- Yo no dibujé un cañón.
- Debió esculpir.
Vaya... Subir
nos costará una hora.
Vamos, vamos.
El control del parque...
...ha sido transferido
al Gobierno de los EE.UU.
Están entrando en
una reserva militar...
...sometida a leyes militares.
Llama al cerdo.
Bahama, aquí Pirámide.
Cambio.
Adelante.
Nada que informar en medio.
Arriba hay mil sitios
para esconderse.
Necesitaríamos más hombres
para cubrirlo en una hora.
Que se retiren todos
y dígales que...
...vamos a fumigar.
¡Al suelo!
Están entrando en
una reserva militar...
...sometida a leyes militares.
¡Larry! ¡Larry, vamos!
¡Larry! ¡Que no lo vean!
¡Agáchese!
¡Están fumigando!
¡Los Ángeles!
¡No te pares!
¡No mires atrás!
¡Vamos!
¡Rápido!
¡La cima está a sólo 3 m!
Un poco más.
Bajaremos por el otro lado.
Vamos, rápido. Ya bajo.
No bajes.
¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
Calma. Lo conseguiremos.
¡Vamos, muévete!
¡Vamos! ¡Por favor!
¡Rápido!
¡Agárrate!
¡Salta! ¡Salta!
- ¿Tú ves eso?
- Sí.
Bien.
¿Conectado?
Revisen los altavoces.
Quiero que funcionen.
¿Me oyes por éste?
¿Y por éste?
- Probando. Probando.
- Listo, uno, dos, tres, cuatro.
Probando. Probando.
Uno, dos, tres, probando.
Señoras y señores.
A sus puestos, por favor.
Esto no son maniobras.
Repito, esto no son maniobras.
¿Pueden bajar la luz
de la plataforma un 60%?
60%.
No podíamos pedir
una noche más bonita, ¿verdad?
Vigilen el cielo, por favor.
Por el Noroeste se aproximan
objetos diversos.
Somos los únicos en saberlo.
Los únicos.
¿Tú ves eso?
Sí.
Bien.
Todo el personal de tierra
que no sea de clase D...
...que evacuen el centro
de la plataforma.
Los de análisis sonoro,
detrás de la línea amarilla.
ITC, hora y resistencia.
¿Auto preparado?
Interpolación de tono
en interlock.
Activen ARP e interlock.
Velocidad aplicada a 7,5.
Funciones positivas preparadas.
Adelante.
- Ocaso.
- Ya.
Muy bien. Dé el tono.
- Tang.
- Siga.
Suba un tono completo.
Abajo un tercero mayor.
Ahora baje una octava.
- Azul frío.
- Siga.
Un quinto perfecto arriba.
Nada. Nada de nada.
Déme un tono.
- "Re" al segundo.
- Suba un tono.
- "Mi" al tercero.
- Baje un tercero mayor.
- "Do" al primero.
- Baje una octava.
"Do" arriba un quinto.
"Sol" al quinto.
Yo conozco eso.
Más rápido.
¡Más deprisa!
¡Vamos!
Soy muy feliz.
- Enhorabuena.
- Gracias.
Ha sido estupendo.
¿Sr. Lacombe?
¿Qué es? ¿Qué está pasando?
Vamos. Ven, vámonos.
Sigue agachada.
Ahí arriba hablan.
¡Agáchate!
Foto uno.
¡Fantástico!
Que traigan más recargas.
- ¿Quieres verlo mejor?
- Lo veo bien.
- No podemos quedarnos aquí.
- Yo sí.
- ¿Por qué?
- Porque Barry no está aquí.
No estoy preparada.
Yo no me quedo. Debo bajar.
Lo sé.
Control de datos
a todo el personal.
No hay riesgos biológicos.
Dejen margen de seguridad.
Dios mío...
¡Dios mío!
Santo Cielo.
La zona de seguridad...
...se extiende a
25 metros de la nave.
Que los equipos especiales
vigilen el bajo nivel de gravedad.
Pueden sentir mareos
y sufrir carga estática.
Que todos los servicios
operativos en esta fase...
...hagan dos señales.
Si el lado oscuro de
la luna está listo...
...toque las 5 notas.
Envíe 6 corcheas y luego pausa.
Nos ha enviado...
...4 corcheas, 5 corcheas
y 4 semicorcheas.
Tienen 5 señales en común.
- Que alguien tome nota.
- ¿Qué nos está diciendo?
Nos enseñan
vocabulario tonal básico.
Empieza el colegio.
Repítanlo todo nota por nota.
Ya tenemos la traducción.
Hablamos nosotros.
¡Adelante! ¡Vamos!
Yo soy Claude Lacombe.
Frank Taylor...
...teniente de navío de EE.UU...
...064199.
Teniente, bienvenido a casa.
Por aquí para informar.
Harry Ward Craig...
...capitán de navío de EE.UU...
...043431.
Capitán,
¿quiere venir por aquí?
Bienvenido, marino.
Bienvenido.
- Craig, Harry Ward.
- "Capitán de navío de EE.UU...
...0434311".
Desaparecido en
Chicken Shoals, vuelo 19.
Matthew McMichael,
teniente de la reserva naval...
...0909411.
Me alegra verlo.
Furlow, Otis B...
...teniente de la marina
de los EE.UU.
No han envejecido.
Einstein tenía razón.
Quizá era uno de ellos.
Erickson, David A...
...teniente de la marina
de los EE.UU...
...0639552.
Henkle, Robert F...
...teniente de la marina
de los EE.UU.
Monsieur Neary...
...¿qué quiere?
Quiero asegurarme de
que esto está pasando.
Subí por el aire
y vi nuestra casa.
Ya te vi. ¿Me viste
correr detrás de ti?
Tenemos que hablar.
Es del caso del Sr. Neary.
Swensen, Matthew Daniel...
...desaparecido en abril de 1976.
- ¿Se van a marchar?
- Sí.
Un momento.
Son gente normal en
circunstancias extraordinarias.
Delores, Rudolph E...
...desaparecida en diciembre
del 51 en Bisbee...
...Arizona.
Adiós.
Monsieur Neary...
...lo envidio.
Contamos con
su total cooperación.
- ¿Su grupo sanguíneo?
- No lo sé.
- ¿Fecha de nacimiento?
- 4 de diciembre del 44.
¿Vacunado de
viruela y difteria?
¿Enfermedades hepáticas
en la familia?
Alabado sea Dios eternamente.
Concédenos un viaje feliz.
Enséñanos.
Muéstranos tus caminos.
Dios ha enviado a sus ángeles
para protegerlos.
Concede a estos peregrinos
un viaje feliz...
...y días de paz, para que
guiados por su arcángel...
...lleguen sanos y salvos
a su destino.
¡Adiós!