¿Somos los primeros?
¿Somos los primeros en llegar?
¡Sr. Wilson!
¿Está el intérprete con usted?
No soy un intérprete profesional.
Mi ocupación es la cartografía.
Soy cartógrafo.
¿Puede traducir francés a inglés
y del inglés al francés?
Sí, sí, le expliqué al
el jefe de equipo en Villa Hermosa.
Me ha pillado un poco por sorpresa.
¿Cuánto tiempo
lleva trabajando en este proyecto?
He estado con
el equipo americano desde el principio.
De hecho, te vi en el Montsoreau
conferencia que terminó bien...
...especialmente para ti.
Especialmente para los franceses.
Si no es demasiado tarde, mis felicitaciones.
¡Están todos ahí! ¡Todos!
Comprueba si hay marcas de aterrizaje.
El Sr. Lacombe quiere
¡los números de los bloques de motor!
¡M-447148!
¡W-445529!
Número 445529, ¡comprobado!
Aproximadamente 46 galones
¡en el depósito correcto!
447149, ¡comprobado!
Dime una cosa.
¿Qué demonios está pasando aquí?
- ¡Es el vuelo número 19!
- ¿Diecinueve qué?
Es esa misión de entrenamiento desde
la estación aeronaval de Fort Lauderdale.
Estaban haciendo recorridos de tiro
en un viejo armatoste.
¿Quién vuela ya en cajas como éstas?
¡Nadie! Estos aviones
fueron dados por desaparecidos en 1945.
¡Pero parece nuevo!
¿Dónde está el piloto?
¡No lo entiendo!
¿Dónde está la tripulación? ¡Hey!
¡¿Cómo demonios ha llegado hasta aquí?!
Dice que este tipo es local.
Estuvo aquí anoche.
Lo vio pasar.
¿Quemaduras de sol?
Dice que anoche salió el sol.
Dice que le cantó.
Harry, mantén un ojo
en ese punto que te di.
Está en 122,5.
Enseguida vuelvo.
Indianápolis
Center, ¿tienes tráfico para Air East 31?
Air East 31, negativo.
El único tráfico que tengo es un TWA
L-1011 en la posición de las 6 en punto...
...alcance 15 millas...
...y un Allegheny DC-9
en su posición de las 12, a 50 millas.
Quédate con uno. Voy a echar
un vistazo a la banda ancha, cambio.
Air Este 31 tiene tráfico a las 2 en punto,
ligeramente por encima y descendiendo.
Air East 31, Roger.
Tengo un objetivo principal
sobre esa posición ahora.
No tengo tráfico de altura conocido.
Quédate en uno, voy a comprobar bajo, cambio.
Dick, ¿podrías comprobar a baja altitud,
a ver si saben quién es?
Centro, Air East 31.
El tráfico no es inferior al nuestro.
Ahora está a la una,
todavía por encima de mí y descendiendo.
Air East 31, ¿puede decir tipo de avión?
Negativo, Centro, uh, sin contorno distinto.
Uh, a decir verdad,
el objetivo es bastante brillante.
Tiene las luces anticolisión más brillantes
que creo que he visto nunca.
Alternando el blanco con el rojo.
Los colores son un poco llamativos.
Centro, aquí TWA 517.
El tráfico ahora parece
luces de aterrizaje extra brillantes.
Pensé que Air East
tenía las luces de aterrizaje encendidas.
Podría ser un satélite.
Air East 31, tengo un objetivo primario ahora en
su posición de las 10 en punto, cinco millas, cambio.
- Nunca había visto nada igual.
- Afirmativo, 31.
El tráfico está procediendo
en dirección noreste.
No hay lectura de altitud.
Roger, Centro. No parece
parece que vaya a ser un problema ahora.
Va a descender
unos 1500 pies por debajo de mí.
¡Espera un segundo!
Apoya a uno.
Bien, Centro, Air East 31.
El tráfico ha girado.
Se dirige a mi parabrisas. Estamos
girando a la derecha y dejando el nivel de vuelo 350.
Air East 31,
descienda y mantenga el nivel de vuelo 310.
Rompe Allegheny, gira a la derecha 30 grados.
Llama al 45º Ala de Reconocimiento..,
a ver qué demonios están probando allí.
Aquí Indianapolis Center. ¿Hay alguna
operaciones de prueba en el área restringida 2508?
Air East 31, roger.
El tráfico es bastante luminoso, exhibiendo
algún movimiento no balístico, sobre.
Recibido, Air East 31. Continúe
descenso a su discreción, cambio.
Bien, Centro. Descenso
a discreción del piloto está aprobado.
El tráfico se acerca de frente,
ultra-brillante y realmente en movimiento.
¡Y junto a nosotros! ¡Ahora mismo!
Eso sí que estuvo cerca.
Air East 31 está fuera de 340....
Pregúnteles si quieren informar oficialmente.
TWA 517,
¿quiere informar de un OVNI? Cambio.
Negativo. No queremos informar.
Air East 31, ¿desea
informar de un OVNI? Cambio.
Negativo. No queremos
reportar uno de esos tampoco.
Uh, Air East 31, ¿desea usted
presentar algún tipo de informe? Cambio.
No sabría qué tipo de
de informe presentar, Centro.
Air East 31, yo tampoco.
Intentaré rastrear el tráfico
a destino, cambio.
♪ De la forma de un cuadrado ♪
♪ Si realmente quieres encontrarlo ♪
♪ Así que mira con cuidado
Para la forma de un cuadrado ♪
♪ ¿Puedes encontrarlo?
♪ ¿Tiene la puerta forma de cuadrado?
♪ No, tiene forma de rectángulo
♪ Tiene dos lados largos
Y dos lados cortos ♪
♪ Si realmente quieres encontrarlo ♪
♪ Así que mira con cuidado
Para la forma de un cuadrado ♪
♪ Mira a tu alrededor ♪♪
- ¿Qué estás haciendo?
- Sólo estoy....
¿Cómo?
¿Barry?
¿Cariño?
¡Barry!
Barry.
¡Muy bien, todos a la cama!
¡Ni hablar! Papá dijo que podíamos terminar
de ver Los Diez Mandamientos.
Roy, esa película
dura cuatro horas.
Les dije que vigilarían
sólo cinco mandamientos.
Hola? Hola, Earl.
¿Cómo?
Oh, sabes que Roy no puede conducir de noche
sin mí. Heh-heh.
Espera, espera, espera, no puedo... Oye, cariño.
¡Jiminy Cricket! Es Earl al teléfono.
Un momento.
- Hola.
- Neary.
Escúchame, ahora.
Ve a la subestación Gilmore.
Hemos perdido el poder
arriba y abajo de la línea.
Hay un drenaje en el voltaje primario.
¡Sí!
Hemos perdido la mitad de los transformadores
en la subestación Kennedy.
♪ Miré hacia fuera esta mañana
Y el sol se había ido ♪
♪ Encendí algo de música
To start my-- ♪♪
¡Eh! ¡Luces!
Crystal Lake está oscuro.
Entiendo que el sistema está fallando.
¿Qué quiere que haga?
Deja que todo falle. Deja que todo falle. Recogeremos
las piezas más tarde después de que haya caído.
Hagamos las cosas a mi manera, ¿de acuerdo?
Tengo informes de vandalismo en la línea.
Tengo ocho líneas de 90 megavatios
por todas partes.
- Crystal Lake está oscuro.
- Tolono ha desaparecido por completo.
No importa. Está abajo. Ha caído.
¿Cuál es la tensión normal para esa zona?
¿Si no hay viento? La tensión normal
para la comba es de 15.000 libras por cable.
Yo era un oficial en esa zona
hace unos años.
Bien, un experto.
- ¿Te gustaría el trabajo?
- Estás bromeando. ¿Dónde está la antigüedad?
Bueno, no depende de mí.
¿Dónde está el supervisor?
El supervisor está atrapado en un ascensor, dirigiendo
el programa desde uno de los teléfonos de problemas.
Pero yo estoy al mando aquí ahora mismo,
y tú vas a ir a Crystal Lake.
- ¿Lo soy?
- No puedo evitarlo.
Todo el mundo está en todas partes.
Ahora, si tienes alguna pregunta,
ponte en contacto conmigo directamente.
Tengo una nueva impedancia.
No es una sobrecarga. Es un drenaje.
Líneas M-Mary-10 a M-Mary-15.
Alumbrado municipal
pide que se le deje libre.
Neary, ¿sabes dónde está? Y coge
una herramienta de empalme y un acto de cuerda floja.
Y, Neary, no te pongas creativo
ahí fuera, sólo productivo.
Recuerda, él cuenta contigo
y yo dependo de ti.
Dile a Iluminación Municipal que vamos a
¡energía de velas en 10 minutos!
¡Barry!
Ayuda. Me he perdido.
- Vamos, Ed.
- Respondiendo a ese 10-16....
Espera. Vas a
toser un poco Tolono, ¿verdad?
Suelta un Tolono
o una interestatal, una autopista 90.
Un pequeño hito familiar de algún tipo.
Cornbread Road, al sur de la 20.
¿Pan de maíz?
La energía debe haber sido restaurada
allá arriba.
Cientos de vecinos en sus P.J.s
creen que es sábado por la noche.
Dispatch, aquí 411.
¿Quieres que ignore
esa llamada de Tolono?
¡Estás en medio de la carretera, imbécil!
¿Puedes decirme dónde está Cornbread?
¡Pavo!
Ocho treinta y cuatro, 834.... F-27.
M-Mary-10 a M-Mary-12. De acuerdo.
Ten-47.
Bueno, hasta ahora todo carece de sentido.
Bien, vamos.
De acuerdo. La parada de cuatro vías
te lleva a los circuitos simples...
...y te lleva directo a ninguna parte.
M-Mary-10.
Unidad 211, 10-30, cinco, sev--
Oh, mierda.
¡Ah! ¡Ah!
Unidad 211, estoy de vuelta en la calle.
¿Qué tenéis ahí fuera?
¡No puedo creerlo!
¡Dios mío! ¡Es más grande que una casa!
Esta cosa es como un granero.
Esto es una absoluta locura.
¿Cuál es su ubicación?
A la salida de la autopista Telemark
y al este hacia Harper Valley.
Barry.
¡No!
¡Cuidado!
¡Dios mío! ¡Señora! ¡Señora!
¿Se encuentra bien? Lo siento.
Ni siquiera lo vi. Estaba
de pie justo en el medio de la carretera.
- ¿Hola?
- Dios mío.
¡Hola! ¡Aquí!
¿Qué te pasa?
¡Barry, vuelve aquí! Vamos.
¡Helado!
Pueden volar alrededor de la Luna.
Pero les llevamos años de ventaja
en la autopista.
Esto es una locura.
No.
¡Un momento!
¿Qué estáis haciendo? ¡Hola!
¡Eso es Ohio! ¡Eso es un cuarto!
Jesús, mira eso. Mira esos
mamones. ¡Están pegados a la carretera!
Cariño, despierta.
Cariño, Ronnie, despierta.
No vas a creer lo que vi.
- Ronnie.
- ¡No lo hagas! Ahora no.
¡No, no, no, escucha, Ronnie!
Nunca lo hubiera creído.
Había un...
En la cabina estaba todo este...
Fue... Fue...
Hubo un silbido rojo que...
Roy, um, Ike te llamó.
- Tengo que ponerme algo aquí.
Y... McGovern.
Quieren que les llames enseguida.
Dijeron que no podían localizarte.
Apagué la radio.
No hagas eso.
El teléfono no para de sonar.
Ya despertó a Sylvia dos veces.
Y creo que será mejor que los llames.
¿Conoces esas fotos en el National
Geographic sobre la aurora boreal?
Esto es mejor que eso.
Esto es realmente... ¡Vamos!
Vamos, Ronnie, levántate. Venga, vamos.
No, Roy, ¿qué pasa?
No sé si pasa algo.
Levántate. No bromeo.
¿Es un accidente?
No es un accidente. Querías
salir de la casa de todos modos, ¿verdad?
No, no a las 4:00 de la mañana.
Ronnie, necesito
que veas algo conmigo.
Es muy importante.
De acuerdo. De acuerdo. ¿Qué pasa con los niños?
¿Qué? ¡Oh, los niños! Traeré a los niños.
Sylvia, vamos,
nos vamos a una pequeña aventura.
¡Toby! ¡Brad! ¡Vamos, Brad! Levántate.
Arriba, muévete, vamos.
¡Es mejor que Goofy Golf! ¡Adelante!
- Ve más rápido.
- ¡Voy tan rápido como puedo!
Vamos.
Está bien, está bien. Hola, Sra. Harris.
Roy, ahí está la Sra. Harris.
Más vale que haya una buena razón para hacer
esto, porque no tiene ningún sentido.
Muy bien, Roy, realmente creo
que has probado tu punto.
Roy. Roy.
Roy, estás quemado por el sol. Mírate.
Vaya.
Cariño, ¿qué es eso?
Roy, ¿qué aspecto tenía?
Era como un cono de helado.
¿Qué sabor?
Naranja.
Era naranja.
Y no era como un cono de helado.
Era más como un caparazón.
Ya sabes, era así:
¿Como un taco?
¿Era como una de esas galletas Sara Lee, um,
con forma de luna, ¿galletas?
¿Esas galletas de media luna?
¿No crees que me lo estoy tomando muy bien?
Recuerdo cuando solíamos venir a
lugares como este sólo para mirarnos.
Acurrúcate.
¿Este es el baño?
¡Shh!
¡Psst!
Oye, este no es tu juguete para jugar
cada vez que me doy la vuelta.
Parece un Bar 50/50.
Muy bien, fuera de esta casa.
Todos ustedes. Fuera de mi casa.
Lo siento, pero usted no es
¡jugar con esto nunca!
¡Fuera mientras limpio tu desastre!
Muchas gracias.
Roy, encontré esta cosa de bronceado nocturno.
Quiero que lo rocíes en la mitad de tu cara,
para que tu cara se vea uniforme, de un solo color.
Hace que mi cara se vea amarilla.
¿A qué te recuerda esto, Ronnie?
Entonces le diremos a todo el mundo
que te quedaste dormido...
...bajo la lámpara solar de su lado derecho.
¿Para qué?
- Papá, ¿puedo hacerte una pregunta?
- ¿Qué cosa?
¿Son de verdad?
Para eso. No, no son de verdad.
Ahora, quiero que salgas
y te comas un perrito caliente, ¿vale?
Ronnie, no le digas eso.
Roy, no hables de esto hasta que sepas
de qué estás hablando, ¿vale?
Ronnie, eso es una locura. Si no puedo hablar de ello,
¿cómo voy a saber lo que está pasando?
- ¿Qué?
- Mamá, creo en ellos.
- Yo también creo en ellos.
- Oh, no, no crees.
Papá dice que sí.
No, no lo hace.
- ¿Sí, Roy?
- Ronnie.
Lo único que quiero es saber qué está pasando.
¡No pasa nada!
Es sólo una de esas cosas.
¿Qué cosas? ¿Qué cosas?
- No quiero oír hablar más de esto.
- ¡Ronnie, esto es muy importante!
No voy a dejar que se quede aquí.
¡Voy a llamar a alguien por esto!
No te escucho. No te escucho.
Ronnie, vi algo
anoche que no puedo explicar.
Anoche vi algo
que no puedo explicar.
Voy a salir de nuevo esta noche,
ya sabes.
- No, no lo eres.
- Sí, lo soy.
No, no lo harás.
¿Viven en la Luna?
Tienen bases en la Luna.
Por la noche entran por tu ventana.
Esto no es una quemadura de luna,
¡maldita sea!
Vives en la luna. Lo vi,
anoche entraste por mi ventana.
¡Me has hecho daño!
- Te llevaste todas mis mantas.
- Roy no es así.
- ¡Así es!
- Le encanta su trabajo. ¡No digas eso!
¿Qué hizo?
Estuvo con nosotros toda la noche.
Ronnie, no tendré que ir esta noche.
¡Él no es así en absoluto!
- No me lo creo. ¡Lo hiciste!
- ¡Deja de gritarme!
- ¡Shh, shhh!
- ¿No puedes contarle esto?
Hola?
No me lo puedo creer.
Roy...
...te despidieron.
Ni siquiera querían hablar contigo.
Quiero decir, no entiendo esto, Roy.
Roy.
¿Qué está pasando aquí?
Estuvimos despiertos toda la noche.
No voy a conseguir un trabajo, ¿sabes?
No voy a conseguir un trabajo.
Eso no está bien.
Hola?
Hola.
Hola, ¿cómo estás? ¿Tú también has venido?
Sí. Jillian Guiler.
Roy Neary. Siento
lo que pasó con el chico.
- Buenas noches.
- ¿Cómo?
Mírate.
Oh....
- Tienes la misma quemadura.
- Ja, ja.
Sí, pero es mejor en ti.
Al menos lo tienes todo encima.
Tengo que broncear el otro lado esta noche.
¿Cómo está el niño? Lo siento mucho.
Ahora vuelvo.
Levanta un poco la cabeza y dame
una sonrisa. Vamos, hijo.
Oye, es un poco joven para
un disco, ¿no crees? ¿Eh?
Raro.
Sé que parece una locura,
pero desde ayer en la carretera....
He estado viendo esta forma.
En crema de afeitar y almohadas....
Maldita sea, lo sé. Sé lo que es esto.
Esto significa algo.
Esto es importante.
- ¡Aquí vienen!
- ¡Coge la cámara!
- ¡Fuera del noroeste!
- Jimmy, ven aquí.
Es como Halloween para adultos.
Truco o trato.
Espera un momento.
Quiero saber...
...¿de qué dirección
escuchó su gente estos sonidos?
¿De dónde procedían los sonidos?
¿De dónde proceden estos sonidos?
Dínoslo, por favor.
Buenas noches, señoras y señores.
Le ruego me disculpe,
pero mi inglés tampoco es bueno.
Quiero compartir con ustedes ahora...
...el gran avance
que ocurrió en la India.
Creemos que significa algo.
Creemos que es importante.
Para ayudarte a aprender, utilizo
el signo de la mano creado por Zoltán Kodály.
Kodály desarrolló estos signos
para enseñar música a los niños sordos.
Y ahora....
Aquí están los patrones.
Acabamos de recibir
dos emisiones de 15 minutos.
¿Son señales no aleatorias?
Ciento cuatro pulsos rápidos.
Después de un intervalo de cinco segundos, cuarenta pulsos.
Otra pausa de cinco segundos,
y 30 pulsos.
Sesenta segundos de silencio, y luego
un conjunto completamente nuevo de números.
Cuarenta, rompe cinco.
Treinta y seis, rompe cinco. Diez.
- Ciento cuatro pulsaciones rápidas.
- Señor.
Espera 60 segundos
y todo se repite.
- ¿De dónde vienen estas señales?
- Justo en el vecindario.
Tiempo de viaje de la luz,
aproximadamente siete segundos.
Está bien dentro del plano de la eclíptica.
¿Son estas señales no aleatorias aquí,
40, 36, 10, ¿en respuesta a eso?
No. Deberían. Hemos estado enviando
esta combinación musical durante semanas.
Pero lo único que recibimos son cifras.
Esto podría significar que la India suena
han llegado a un callejón sin salida.
No significan nada.
Todavía hay mucho que no sabemos.
¿Y dónde se originan las señales?
- Discúlpenme.
- Tal vez sean cartas.
¿Qué letra es la 104?
Disculpadme.
Antes de que me pagaran por..,
hablar francés....
Yo, uh....
Solía leer mapas.
Este primer número es una longitud.
Tengo dos grupos de tres números.
Grados, minutos y segundos.
Ahora, el primer número tiene tres dígitos,
y los dos últimos están por debajo de 60.
Obviamente, no está en la ascensión correcta
y declinación en el cielo.
Tienen que ser coordenadas terrestres.
Hay un globo terráqueo
en la oficina del supervisor del condado.
Esto es lo que necesitamos.
Tal vez hay un pasador de liberación
aquí debajo.
¡Eso es un globo de 2500 dólares!
¿Qué están haciendo?
- Es pesado, cuidado con los pies.
- Déjame darle a la madre.
No, no, acláralo.
¡Muy bien, todos, cálmense!
¡Cálmense! ¡Silencio!
Eso no está bien.
La antena. ¡Qué tonto! ¿Eh?
- ¿Hacia dónde apunta la antena?
- Al noreste.
Eso es Wyoming.
Vamos a necesitar un mapa geodésico...
geodésico de Wyoming.
Quiero esto al metro cuadrado.
Consígueme un mapa geodésico
de Wyoming.
No sólo necesitamos....
¡Juguetes!
Vamos, vamos.
¡Dios mío!
Ya puedes venir a jugar.
Entra por la puerta.
Uno, dos, tres....
Cariño.
¡Mamá, mira! ¡El sol está aquí!
¡Dios mío!
♪ En el momento en que entras a la vista
♪ Sólo porque ♪
♪ Mi compostura como que se desliza ♪
♪ El momento
En que tus labios se encuentren con los míos ♪♪
¡Largo!
¡Bang!
¡Límpialo todo!
- Mamá, déjame escuchar.
- Espera un momento. Espera.
- ¡Mamá, mira!
- Dios mío.
Entra por la puerta.
¡Barry! ¡Barry!
Jillian. Jillian.
¿Nos permite una declaración?
El informe que diste
a la policía fue realmente espectacular.
Lo necesitamos para las noticias de las 6:00.
- Jillian.
- ¿Sra. Guiler?
Lo tienen.
¿Cómo?
¿Es cierto que te vas
el estado para buscar a tu hijo?
¿Ha habido una nota de rescate?
¿Por dónde empezaría a buscar?
Se llama Barry.
¿Dónde está su marido ahora, Sra. Guiler?
¿Está usted involucrado
en algún tipo de parapsicología?
Date la vuelta, por favor. ¡Dese la vuelta!
Le diste un informe a la policía.
¿Le importaría repetirlo
para la televisión?
Amigos, ya pueden entrar. Habitación 3655.
Damas y caballeros,
esto es un platillo volante.
Esa es la que vi.
Juro que es el mismo.
Es el que yo vi.
Está hecho de peltre, fabricado en Japón...
...y tirado por el césped
por uno de mis hijos.
Sólo quería señalar que
para mostrar...
...que no todos somos "latón pulido"...
sobre estas cosas.
Y también señalar que el año pasado...
...los estadounidenses tomaron
de 7.000 millones de fotografías...
...con un récord de 6.600 millones de dólares
para equipos y procesado de películas.
Ahora, con todas esas persianas haciendo clic...
...¿dónde está la indiscutible
pruebas fotográficas?
Mayor Benchley, he estado
en el negocio de las noticias durante mucho tiempo...
...y nuestras cámaras nunca han podido
tomar una foto...
...de un accidente aéreo tal y como ocurrió...
...o un accidente automovilístico
y salir en las noticias de las 6:00.
Así es. Así es.
Amigos....
Hay todo tipo de ideas
en las que sería divertido creer.
Telepatía mental...
...viajar en el tiempo...
...la inmortalidad...
...incluso Papá Noel.
Sé que no es divertido volver a casa y decir,
"Adivina lo que pasó hoy.
Estaba en el centro comercial,
había una luz tremendamente brillante...
...y salí corriendo...
...y era un avión".
Disculpe, señor. No quería ver esto.
Ojalá lo hubiera hecho.
Sabes,
durante 15 años he estado buscando...
...por estas malditas luces tontas
en el cielo nocturno.
Nunca he encontrado ninguno.
Me gustaría,
porque creo en la vida en otra parte.
¿Por qué no admites...
...que la Fuerza Aérea está realizando
pruebas secretas en la zona de Foothills?
Sería fácil decir que sí a eso.
Pero no voy a engañarte.
Este no es el caso.
Para decirte la verdad,
no sé lo que viste.
No puedes engañarnos dándonos la razón.
No, no, no. ¡Eh, vamos!
Vi a Pie Grande una vez.
1951. De vuelta en el Parque Nacional de Sequoia.
Tenía un pie sobre ella, 37 pulgadas. Del talón a la punta.
Vaya.
Hizo un sonido que no querría
oír dos veces en mi vida.
Creo que me he encontrado
a ese caballero yo mismo.
Estaba sentado en el porche
una noche, mirando a través de la pantalla.
Vi un gran punto blanco en el cielo.
Se volvió roja, azul y verde.
Cuanto más se alejaba, más pulsaba...
más y más y más.
Los ovnis no representan
una amenaza física directa para la seguridad nacional.
No los apoyamos,
y le animamos a que no lo haga.
Pongámonos en contacto con
esa gente del Servicio Forestal...
...o acabaremos en
una zona salvaje con tráfico de vehículos.
Y eso es estrictamente cosa de vacas sagradas
para la gente de Wyoming.
Si esta misión se desarrolla plenamente...
...se me ponen los pelos de punta sólo de pensar...
lo que podría estar por delante para esa gente.
Su vuelo será a las 2000 horas.
Tenemos una limusina que te llevará
al helipuerto ahora.
Y, por supuesto, el transporte
se proporcionará en el otro extremo.
- Mira. Todavía me gusta la idea de la inundación repentina.
- ¿De dónde vas a sacar el agua?
Hemos tenido cerca de dos pulgadas de lluvia -
Podemos inspeccionar presas y embalses,
decirles que uno va a reventar.
Y además de eso, no hay
¡suficiente agua en esos embalses!
¡Espera! El agua contaminada
afecta a las personas, los cultivos y los animales.
Enfermedad.
- Sí, epidemia.
- ¿Qué tipo de enfermedad?
Peste. Una epidemia de peste.
Nadie va a creer una plaga
en los tiempos que corren.
- Ántrax.
- País ganadero.
- Sí.
- Hay muchas ovejas en las colinas.
Muy bien. Eso es bueno, me gusta eso.
- Creará pánico.
- Pero puede que no evacue a todo el mundo.
Siempre hay algún bromista
que se cree inmune.
Lo que necesito es algo tan aterrador
que despeje 300 millas cuadradas...
...de toda alma cristiana viva.
- ¡Toby!
- Te voy a golpear a través de la calle ...
- ...¡mañana por la noche!
- Monta tu bicicleta...
- ¡No lo sois!
- Chicos.
Toby. ¿Terminaste
tu proyecto de ciencias?
Aah.
Toby.
- No quiero patatas.
- Sí, sólo un poco.
Ayúdate a ti mismo.
Odio estas patatas.
Hay una mosca muerta en mis patatas.
No pasa nada.
Bueno, supongo que te habrás dado cuenta...
...algo es un poco extraño con papá.
Pero está bien.
Sigo siendo papá.
No puedo describirlo, lo que siento...
...y lo que estoy pensando.
Esto significa algo.
Esto es importante.
Eso no está bien.
No está bien.
¡Eso no está bien!
¿De qué se trata?
¿Qué pasa?
No es justo.
Dímelo.
Bueno, ¿qué
¿Sabes? Se ha desintegrado.
Feliz cumpleaños,
cosa de otro mundo, tú.
¡Oh, gracias!
Bueno, supongo que ha tenido suficiente.
¡Ha, ha!
¿Vas a gritarme?
¿Ronnie? Todo va bien.
Todo esto se viene abajo.
Todo volverá a ser como antes.
¡Eso es el colmo!
¡Ahora usaré mi arma secreta!
¡Ooh! Ow.
¿Roy?
Roy, siento lo de anoche. ¡Roy!
Roy. Roy, ¿qué estás haciendo?
Jesús.
Roy. Roy.
¡Las plantas están bien allí!
Roy, ¿puedes oírme?
¡Espera!
¿Qué estás...? ¿Qué estais haciendo?
¡Te va a encantar, Ronnie!
- ¿Qué quieres decir?
- Esto te va a encantar.
Roy, ¿qué estás haciendo?
Oh. Mi...
¡Oh, Roy!
¡Aah! ¡Dios mío!
¡Vamos, hombres!
Papá, después de esto,
¿podemos tirar tierra en mi ventana?
Basta ya.
Para. Para.
Ronnie...
...si no hago esto,
es cuando voy a necesitar un médico.
¿Qué estás haciendo?
- Yo me encargo.
- ¿Qué haces?
Me lo imaginaba, eso es todo.
- ¿Te limitarás a escuchar?
- No.
Ronnie, mira, alguna vez has mirado
algo cuando es una locura...
...y luego lo miras de otra manera...
¿y no es una locura?
No, no lo he hecho. No.
Vamos, Ronnie. Sólo escucha.
- No sé lo que estás haciendo.
- Cierra los ojos.
Cierra los ojos y aguanta la respiración,
todo será muy bonito.
Roy, ahora nos estás asustando.
No tengas miedo.
No tengas miedo. Me siento muy bien.
Todo va a salir bien.
Hacía años que no me sentía tan bien.
Todo va a salir bien. Puedo sentirlo.
- ¿Y ahora qué más? ¿Qué más?
- ¿Así? ¿Así?
De acuerdo.
¿Así?
Alambre de gallinero.
Lo que sea que estés haciendo,
¡va contra la ley!
Lo está devolviendo, Sra. Harris.
Te pagaré por esto.
Tómalo. Cógelo.
Estoy perfectamente bien.
Suelta esta valla ahora mismo.
Ven conmigo.
¿Quieres que te pegue?
¡Suelta esa valla!
¡Toby! Escúchame. Escúchame.
Por favor. Vamos, ahora mismo.
Nos vamos.
- ¡Quiero quedarme aquí!
- ¡Suelta la valla! ¡Vamos!
¡Quédate! Quédate.
- ¿Adónde vamos?
- Entra en el coche.
- En silencio, rápido, entra.
Entra ahí, Toby.
Rápido.
- ¡Papá necesita más ayuda!
- ¡Cierren las puertas! ¡Cierren las puertas!
¡Papá necesita más ayuda!
¡Silencio! Cierra las puertas.
Sube las ventanillas.
¡Sí, lo necesita!
¡Papá necesita más ayuda!
Cariño, ¿adónde vas?
- ¿Adónde vas?
Llevar a los niños a casa de mi hermana.
Es una locura. Ni siquiera estás vestido.
¿Cómo?
¿Qué has dicho?
¡Ronnie, espera!
Ronnie, espera.
¿Podrías aguantar...?
¿Podrías aguantar un minuto?
Por la mañana.
¿Qué me pasa hoy?
¿Quién es, por favor?
Es el cartero.
Hay un paquete para Julie Anderson.
¡Puedes dejarlo en la puerta!
Ha-ha-ha. No puedo hacer eso. I'm
supuesto a C.O.D. Mm-hm, así.
Y además...
...tú y yo tenemos que tener una pequeña charla...
...sobre Kim.
Como arenas a través del reloj de arena...
...así son los Días de Nuestras Vidas.
♪ Aquí viene el rey ♪
♪ Cerveza Budweiser
El rey es insuperable ♪
♪ Cuando dices Bud ♪
♪ Viene el rey
♪ Oigamos la llamada
♪ Cuando dices Bud, lo consigues todo
When you say Bud, you get it all ♪
♪ Aquí viene el rey ♪♪
Buenas tardes. A la cabeza de las noticias
esta noche, un desastre ferroviario.
En Devils Tower, Wyoming...
...un tren cargado con un peligroso
gas químico se descarriló...
...y ha forzado
la evacuación de la zona más amplia...
...en la historia de estos controvertidos
envíos ferroviarios del Ejército.
Cuando quieras.
Mañana está bien.
Puedo hacer otras cosas.
Estoy tratando de serlo.
Sí, así es.
El Ejército y la Guardia
están supervisando la evacuación.
Soy un adulto, ¿vale?
Aunque no exista tal cosa.
¡Era una broma!
--el peligro habrá pasado
dentro de 72 horas.
Ronnie, lo que quieras.
Haré lo que quieras.
¿Durante cuánto tiempo?
¿Todos ustedes?
No. Ronnie,
quiero hablar de esto en persona.
Esto no es... No podemos hablar de esto
por teléfono. Todo ri--
¡Ronnie! ¡No cuelgues! Sólo no--
--la carne no debería verse afectada.
Esto significa
pide tu filete bien hecho, Walter.
Devils Tower, Wyoming
fue el primer monumento nacional...
...erigido en este país
por Theodore Roosevelt en 1915.
Miles de
refugiados civiles están huyendo de la zona...
...espoleados por rumores de que los siete
vagones cisterna que volcaron...
...en Walkashi Needles Junction estaban
llenos hasta los topes con gas nervioso GM.
En sólo unos minutos,
vamos a estar--
--cuenta con 400.000 veraneantes.
Y afortunadamente, durante este percance
no ha habido víctimas mortales.
--forzado a evacuar
esta zona, que en unos minutos...
... se conocerá como la "zona caliente,"
dependiendo de los vientos dominantes.
Pero tal y como están las cosas, esto es lo más cerca del desastre
que nos han permitido llegar.
--debido a un fuerte
viento predominante norte-sur.
Ingenieros químicos del ejército
y la Guardia Nacional de Wyoming...
...están haciendo todos los esfuerzos posibles tanto para
contener la fuga de toxinas...
...y evacuar un área
de casi 200 millas cuadradas.
Todos están advertidos:
Manténgase fuera de la zona.
Todos, por favor, permanezcan fuera del área.
... y otros miles se han quedado sin hogar.
El Mando de Material del Ejército de EE.UU.
ha emitido estas nuevas restricciones de área:
Todas las carreteras al norte de Crowheart
en la Interestatal 25.
Mierda.
Todas las carreteras que llevan a los Grand Tetons
al oeste de Meeteeste.
Todos los intercambiadores
intercambiador de tráfico completo no dividido...
...ferrocarril, carreteras locales e históricas de diligencias
al sur de Cody.
¿Por qué no hay líneas de grasa
en lugar de estas finas?
¡Yo!
- Santa madre de--
- ¡Vas por el camino equivocado!
¡Oye! Da la vuelta. Por aquí.
Oye, ¿qué te pasa?
Sí, señor. Lo siento, oficial.
Es sólo un alquiler, oficial. Sólo un alquiler.
¡Mi culpa! ¡Mi culpa!
Empezando por la letra "F", como en "Frank"...
...a la letra "J", como en "Jack"...
...por favor, diríjanse a la plataforma de carga...
para embarcar inmediatamente.
Acérquense. Muy bien, amigos,
No quiero alarmarlos...
...pero este gas nervioso
es inodoro e incoloro.
El primer síntoma que vas a ver
va a ser una dilatación de tu globo ocular.
Así que ahora voy a decirte,
estos pájaros canarios están garantizados...
...caerse de su percha una hora antes de que
de que el gas te haga algo.
--apellidos que empiezan
con la letra "K" a "P"' como en "Peter".
Todos a bordo, por favor.
¿Tienes parientes cercanos
en la zona roja, amigo?
Ajá. Mi hermana.
- ¿Cómo se llama?
- Bueno, está bien.
Probablemente ya esté fuera de allí
ya.
Sacamos a todo el mundo de aquí
antes del mediodía de ayer.
Dime su nombre y te diré
dónde se ha trasladado.
Está bien, puedo encontrarla yo mismo.
Hombre, hay más de
20 estaciones de evacuación en todo el estado.
¿Cómo te llamas?
- Smith.
Tenemos órdenes de disparar a cualquiera
que esté saqueando por aquí.
Pásalo, ¿eh?
¡Roy!
Te voy a dejar comprar
dos máscaras de gas por el precio de una.
- ¡Roy!
- Dos pájaros por el precio de uno...
...¡y espero volver a verte!
El tren tiene tiempo para despejar la zona.
No hay peligro inmediato
y no hay necesidad de apresurarse o empujar.
Por favor, ayúdense mutuamente
sin prisas.
¡Roy!
No me importa donde vayas,
¡sólo ponte detrás de las barricadas!
¡No hay salida!
- ¿Qué vamos a hacer?
- Mira, la única forma en que vamos a...
...volver a entrar es ir campo a través.
Tenemos que atravesar la valla.
- Entonces vamos.
- Muy bien, aguanta. Sujétense.
¡Cuidado!
La policía arrastró el río por él.
Les dije que no estaba en el río.
No estaba en el río.
Luego fueron a todas las casas
en un radio de ocho kilómetros...
...mirando dentro de neveras de patio trasero.
Me preguntaron si había visto a algún extraño
en el vecindario.
No creo que sea real.
Es real.
Bajemos allí.
Obtener un poco de gas y bajar allí.
¿Qué es eso?
Mira, te lo garantizo.
Todo esto es un montaje.
¡Maldita sea!
Señora, ¿podría retirarse, por favor? ....
- Esto es por tu propia seguridad.
- De acuerdo.
Muy bien, de uno en uno. ¿Qué es lo que
¿Qué quieres? ¡Quítame las manos de encima!
- ¿Cómo te encuentras?
- Me siento bien.
Según mis pájaros, el único aire malo
que hay por aquí son los pedos que os tiráis vosotros.
- ¡Muévanse!
- ¿Qué es lo que pasa?
- Espera, espera. ¿Adónde vamos?
- Muy bien, ve a la furgoneta.
¿Adónde la llevas?
¡Quieto! ¿Por qué no podemos ir juntos?
Cuidado donde pisas.
Roy.
Tenemos muy poco tiempo, Sr. Neary.
Este es el Sr. Lacombe.
- Hola.
- Necesitamos respuestas de usted...
...que sean honestos,
directas y al grano.
¿Dónde está Jillian?
¿Te das cuenta del peligro
que tú y tu amigo habéis corrido?
Al venir aquí,
te has expuesto a gas tóxico.
Bueno, estoy vivo. Estamos hablando...
Estamos hablando.
Es cierto, Sr. Neary.
Pero si los vientos dominantes soplaran
del sur en lugar del norte...
...esta conversación
no tendría lugar.
No hay nada malo con el aire.
¿Qué te hace decir eso?
Sólo lo sé.
No tiene nada de malo.
Sal fuera y hazme mentiroso.
Uh, mira, quiero hablar con
el hombre a cargo.
El Sr. Lacombe es la máxima autoridad.
Ni siquiera es estadounidense.
Sr. Neary,
¿es usted artista o pintor?
No.
¿Ha estado oyendo
un zumbido persistente en los oídos?
¿Casi un timbre agradable?
No.
¿Tiene dolores de cabeza, migrañas?
Sí.
¿Una irritación en tus ojos
y en los senos nasales?
Sí.
¿Tiene urticaria?
¿Tiene alergia?
Y ardor en tu cara
y en tu cuerpo
- Sí. ¿Quiénes son ustedes?
- Miren esto.
Sí, tengo uno igual
en mi sala de estar. ¿Quiénes son ustedes?
Monsieur Neary, por favor,
una pregunta más.
¿Ha tenido recientemente
un encuentro cercano?
¿Un encuentro cercano con
algo muy inusual?
¿Quiénes son ustedes?
¿Esas personas son extrañas para ti?
Sí. Excepto ella.
¿Y ustedes dos
se sintieron obligados a estar aquí?
Sí, se podría decir eso.
Pero, ¿qué esperabas encontrar?
Una respuesta.
No es una locura, ¿verdad?
Ho, ho, ho.
Espera, espera, espera.
¿Ya está?
¿Eso es todo lo que me vas a preguntar?
Bueno, tengo un par de miles
malditas preguntas, ¿sabes?
Quiero hablar con un responsable.
Quiero presentar una queja.
No tienes derecho
a volver loca a la gente.
¿Crees que investigo cada
Walter Cronkite? ¿Eh?
Si esto es sólo gas nervioso, ¿cómo es que
lo sé todo con tanto detalle?
Nunca había estado aquí.
¿Cómo es que sé tanto?
¿Qué demonios está pasando
¡¿Por aquí?!
¡¿Quién demonios son ustedes?!
¡¿Eso es todo?! ¡Contéstame!
No he llegado tan lejos
para que me lleven a casa en autobús.
Cinco minutos. ¡Cinco!
Vamos a esperar
un par de minutos.
Trajiste a 12 personas
al campo de descontaminación...
...en lugar del centro de evacuación
donde pertenecen. Me gustaría saber por qué.
- Porque esto significa algo.
Estas personas han venido
de todo su país...
...a un lugar que les han dicho
pondrá en peligro sus vidas.
- ¿Por qué?
Bueno, porque alguien podría estar intentando
subvertir toda esta operación...
...enviando fanáticos y sectarios...
y Cristo sabe qué más.
- Robert.
- Sí.
Muchas gracias.
Se trata de un pequeño grupo de personas...
...que han compartido una visión en común.
Mira.
Sigue siendo un misterio para mí
por qué están aquí.
Ni siquiera ellos saben por qué.
¡Jillian!
- Jillian.
- ¡No lo hagas! ¡Te envenenarás!
Escucha, no hay nada malo
con el aire por aquí.
El ejército nos está sacando de aquí
porque no quieren testigos.
Pero si el Ejército no nos quiere aquí,
entonces no es asunto nuestro.
Sólo queríamos ver la montaña.
Fue tal la coincidencia que la pinté.
¡Puedes quitártelo!
El aire aquí es mejor
que en Los Angeles. ¡Ja, ja!
Escuchad, escuchad. ¿Cuántos de ustedes
están a favor de salir de aquí?
No sé lo que está pasando
tampoco. Y debo averiguar qué está pasando.
Por cada una de estas personas ansiosas
que han venido aquí esta noche...
...debe haber cientos también tocados
por la visión que nunca llegaron tan lejos.
Simplemente porque
nunca ven la televisión.
O quizás lo vieron,
pero nunca hicieron la conexión psíquica.
Es una coincidencia. No es científico.
Escúcheme, Mayor Walsh...
...es un acontecimiento sociológico.
¡A por la montaña!
Cuidado. No se hagan daño.
¡Eh! ¡Espera un momento!
- ¡Me llamo Neary!
- ¡Larry Butler!
- ¿Qué tal te va?
- Estoy bien. ¿Qué tal tú?
- ¡Bien, bien!
- ¡Así está bien!
Que todo el mundo se ponga la máscara...
...hasta que estés fuera de aquí
y fuera de peligro.
¡Escucha, queremos salir de aquí!
¿Qué te pasa?
Mayor Walsh, Mayor Walsh.
Sí, señor. Tendré al resto de ellos
fuera de la montaña en una hora.
Mayor, quiero que use infrarrojos...
...y consígueme un análisis fotográfico
de la cara norte.
Sí, señor, ya se ha pedido.
Mayor Walsh, escuche.
No me gusta hacer esto. Ya tenemos bastantes
problemas con estos ganaderos ya.
Si no puedes sacarlos de la montaña...
y fuera del área a las 2000 horas...
...empieza a espolvorear con EZ-4.
¿Qué es EZ-4?
Es un aerosol para dormir. Lo mismo
que usamos con el ganado.
Sale de Control de Disturbios.
Dormirán seis horas y se despertarán
con un dolor de cabeza infernal, eso es todo.
No elegimos este lugar.
¡No elegimos a esta gente!
Estaban invitados.
Ellos pertenecen aquí más que nosotros.
Nunca debí dejar de correr.
¿Ves esa muesca
en la esquina de la montaña?
Podemos hacerlo en un santiamén.
Aquí vienen tres más.
La autoridad en este parque...
...ha sido sustituido por
el gobierno de los Estados Unidos.
Hay un barranco que sube recto.
Lo recuerdo de mi pintura.
Es una subida más fácil. Está orientada al noreste.
No es bueno. En la parte superior, hay un 300 pies
caída hacia abajo. ¡Baja!
¿Qué crees que
que hay al otro lado?
Hay un cañón de caja en el otro lado
con barrancos y senderos...
...si tomas esta pendiente gradual...
hacia la derecha.
Nunca lo imaginé.
En mi cuadro, sólo pinté un lado.
No había ningún cañón
en los garabatos que hice.
La próxima vez, intenta esculpir.
Nos has dado mucho crédito.
Es una buena hora de subida.
Venga, vamos.
La autoridad en este parque...
...ha sido sustituido por
el gobierno de los Estados Unidos.
Estás entrando
una reserva militar...
...y sujeto a la ley militar.
Llama al bastardo.
Bahama, aquí Pirámide. Cambio.
Adelante.
Nada que informar en la estación intermedia.
Más adelante
hay miles de lugares donde esconderse.
Vamos a necesitar al menos tres veces
los hombres para cubrir esto en una hora.
Saca a todo el mundo de la cara norte,
luego llama al lado oscuro de la luna...
...y diles que vamos a hacer polvo.
¡Al suelo!
Estás entrando en una reserva militar...
...y sujeto a la ley militar.
¡Larry! ¡Larry, vamos!
¡Larry! ¡No dejes que te vean!
¡Agáchate!
Sólo están fumigando. ¡Los Angeles!
- ¿Larry?
- ¡No te detengas!
¡No mires atrás! ¡Vamos, vamos!
¡Oh! ¡Roy!
¡Date prisa! Estamos a sólo 3 metros de la cima.
¡Sólo unos metros más!
¡Podemos deslizarnos por el otro lado!
Vamos, date prisa. Bajaré.
No bajes.
Vamos, vamos. ¡Venga!
- No os preocupéis. Lo lograremos.
- Roy.
Venga. Vamos, vamos.
Muévelo. ¡Mueve el culo!
Vamos.
Roy, vamos.
Venga. Por favor, vamos.
¡Date prisa!
¡Quieto!
¡Salta! ¡Salta!
- ¿Lo ves?
- Ah, sí.
Bien.
¿Está encendido?
Comprueba el sistema de altavoces aquí.
Quiero esto hasta el final.
¿Esto es en vivo?
¿Me estás entendiendo?
¿Qué tal aquí?
- Probando. Probando.
- Bien, uno, dos, tres, cuatro.
Probando. Pruebas.
Uno, dos, tres, probando.
Señores, señoras.
Tomen sus posiciones, por favor.
Esto no es un simulacro.
Repito, esto no es un simulacro.
¿Podríamos tener las luces en
la arena abajo 60 por ciento, por favor?
Sesenta por ciento.
No creo que podamos pedir
una noche más hermosa, ¿verdad?
Bien, cuidado con el cielo, por favor.
Ahora mostramos objetivos no correlacionados
acercándose desde el norte-noroeste.
Somos los únicos
que lo saben. Los únicos.
¿Lo ves?
Sí.
Bien.
Todo el personal de tierra
no homologado de clase D...
...por favor evacuar
el marcador de aproximación al centro.
Personal de análisis de audio,
detrás de la doble línea amarilla.
ITC, estéreo, tiempo y resistencia.
¿Auto listo?
- Interpolación de tono en el enclavamiento.
- Altitud y tabulación ahora.
ARP y enclavamiento ahora.
Velocidad fijada en siete y medio.
Todas las funciones positivas, en espera.
Equipos especiales ARP
etiquetados C, "Capitán", F, "Frank"...
...a la tribuna de oradores.
- Seis-dos.
- Adelante.
- Puesta de sol.
- Vamos.
Bien. Empieza con el tono.
- Tang.
- Vamos.
Sube un tono.
Un tercio menos.
Ahora baja una octava.
- Azul frío.
- Vamos.
Sube un quinto perfecto.
Nada. Nada de nada.
Dame un tono.
- "Re" al segundo.
- Sube un tono completo.
- "Mi" a la tercera.
- Abajo un tercio mayor.
- "Do" a la primera.
- Baja una octava.
- "Do" medio.
- Sube una quinta perfecta.
"Sol" a la quinta.
Ya lo sé.
Más rápido.
¡Patea esa mula!
¡Vamos!
Estoy muy feliz esta noche.
- Felicidades.
- Muchas gracias.
No era Merle Haggard, pero era genial.
¿Sr. Lacombe?
¿Qué ocurre? ¿Qué ocurre?
Venga, vamos. Venga, vamos.
Baja.
Están hablando más de la cuenta.
- Mierda.
- ¡Agáchate, agáchate!
Foto uno.
¡Fantástico! Sigue con esas recargas.
¡Fantástico!
- ¿Quieres ver mejor?
- Veo bien.
- No podemos quedarnos aquí.
- Yo sí puedo.
- ¿Por qué?
- Porque Barry no está aquí.
No estoy preparado.
No puedo... no puedo quedarme aquí.
Tengo que bajar.
Lo sé, lo sé.
Se trata de un control de datos para todo el personal.
No controlamos riesgos biológicos.
Alcance de seguridad despejado.
Dios mío.
Santo cielo.
Hay una zona de seguridad...
...extendiéndose 25 metros desde la nave.
Los equipos especiales están exentos
y deben ser conscientes de la baja gravedad.
Espere algunos mareos,
y ten cuidado con la carga estática.
Todos los departamentos en funcionamiento
durante esta fase...
...señal mediante dos pitidos.
Si todo está listo aquí
en el lado oscuro de la luna...
...toca los cinco tonos.
Dale seis corcheas y haz una pausa.
Nos envió cuatro corcheas...
...un grupo de cinco corcheas,
un grupo de cuatro semicorcheas.
Lo único que estas frases
tienen en común son cinco señales.
Espero que alguien tome nota de todo esto.
¿Qué nos estamos diciendo?
Parece que están tratando de enseñarnos
un vocabulario tonal básico.
Es el primer día de clase, amigos.
Tómalo todo de la señora.
Sigue su patrón nota por nota.
Tenemos un bloqueo de traducción
en su señal de audio.
Nos estamos haciendo cargo
esta conversación ahora.
¡Vamos! ¡Vamos!
Soy Claude Lacombe.
Frank Taylor...
...Teniente J.G.,
Reserva de la Marina de los Estados Unidos...
...064199.
Teniente, bienvenido a casa.
Por aquí al interrogatorio.
Harry Ward Craig...
...Capitán, Marina de los Estados Unidos...
...043431.
Capitán, ¿podría venir
por aquí?
Bienvenido, Marina. Bienvenidos.
- Craig, Harry Ward.
- "Capitán, Marina de los Estados Unidos...
...0434311."
Desapareció cerca de Chicken Shoals,
vuelo 19.
Matthew McMichael, Teniente,
Reserva Naval de los Estados Unidos...
- ...0909411.
- Teniente.
Me alegro de tenerte de vuelta.
Furlow, Otis B...
...Teniente J.G., Marina de los Estados Unidos.
Ni siquiera han envejecido.
Einstein tenía razón.
Einstein fue probablemente uno de ellos.
Erickson, David A...
...Teniente J.G.,
Marina de los Estados Unidos...
...0639552.
Henkle, Robert F...
...Teniente J.G.,
Marina de los Estados Unidos....
Desaparecido en julio de 1955,
Pensacola, Florida.
Monsieur Neary...
...¿qué quieres?
Sólo quiero saber
que realmente está sucediendo.
Me elevé en el aire
y vi nuestra casa.
Te vi ir por el aire.
¿Me viste corriendo detrás de ti?
- Sí.
- ¿Sí?
Muy bien, ahora tenemos que hablar.
Quiere hablar sobre
el caso del Sr. Neary.
Swensen, Matthew Daniel...
...dada por desaparecida en abril de 1976.
- ¿Se van?
- Sí.
Espera un segundo, espera.
Dice que son personas normales
en circunstancias extraordinarias.
Delores, Rudolph E...
...reportado desaparecido
Diciembre '51, Bisbee...
...Arizona.
Adiós.
Monsieur Neary...
...te envidio.
Sr. Neary, me han dicho que podemos contar...
su completa cooperación.
- ¿Qué tipo de sangre tienes?
- No tengo la menor idea.
- ¿Cuál es su fecha de nacimiento?
- El 4 de diciembre de 1944.
¿Ha sido vacunado
contra la viruela, la difteria?
¿Hay antecedentes de enfermedad hepática
en su familia?
Que el Señor sea alabado en todo momento.
Que Dios nos ayude
y nos conceda un feliz viaje.
Muéstranos tus caminos.
Y guíanos por tus caminos.
Dios te ha dado sus ángeles
a cargo de ti.
Concede a estos peregrinos,
te rogamos, un feliz viaje...
...y días tranquilos, para que con
tu santo ángel como guía...
...pueden llegar a salvo
llegar a su destino....
¡Adiós!