_
E.T. EL EXTRATERRESTRE
- ¡Cinco!
- ¡Vaya!
¡Tienes una flecha en el pecho!
Estás muerto.
Tranquilo, Mike. Te resucitaré.
Ya me resucitaron, Greg.
Puedo echar hechizos, ¿no, Steve?
¡Sólo intento ayudarte!
No te alteres.
¿Y si hechizamos al tipo
de las pizzas? Lo entienden, ¿eh?
¿Quieren dejarme jugar?
¡Oye, quiero jugar!
Estamos en mitad de un juego.
No puedes empezar así como así.
¡Lo tengo, lo tengo!
- ¿Qué pedimos?
- "Papa Oom Mow Mow".
De acuerdo, "Papa Oom Mow Mow".
¿Mike?
Lo sé, es para su madre.
Pregúntaselo a Steve.
El dirige el juego ahora.
- ¡Steve!
- Steve, ¿puedo jugar?
- Si vas por la pizza.
- Entonces, ¿puedo jugar?
Sí. Prepara tu estrategia.
Vas detrás de Greg.
¡Con mucha salchicha y chorizo!
¡Todo menos anchoas!
¿Harvey?
Harvey, ¿eres tú?
- ¡Alto!
- Lo siento.
- ¡Sólo consigues cuarentones!
- ¿Cómo se gana en este juego?
No se gana. Es como la vida.
No se gana en la vida.
- El dinero ayuda.
- Sí, pero...
¡Mamá!
¿Y la pizza?
¡Mamá, hay algo ahí afuera!
¡Está en el cobertizo!
¡Me lanzó la pelota!
¡Silencio!
Nadie vaya afuera.
¡Alto! ¡Quédense aquí!
Quédate tú, mamá.
Echaremos un vistazo.
¡Pongan esos cuchillos en su sitio!
Traeré la linterna.
¡Esperen!
¡Vamos!
- ¿Qué viste exactamente?
- Está ahí dentro.
¡Qué miedo!
Aquí no hay nada.
La puerta está abierta.
Miren esto.
Son los coyotes otra vez, mamá.
Bien, se acabó la fiesta.
Todo el mundo a casa. Vamos.
¡Aprisa, vamos!
Tyler, dame ese cuchillo.
- ¡Vaya! Bien hecho, Elliott.
- Fue un accidente.
¿Pizza? ¿Quién les dio permiso
para comprar pizza?
- El dijo...
- No, yo...
¡A casa!
¡Pero lo vi de verdad, lo juro!
- ¡Enano!
- ¡No digas eso!
¡Elliott, estás loco!
¿Hola?
- ¿De qué irás el Día de Brujas?
- No iré a esa estúpida fiesta.
Disfrázate de duende.
Cállate.
No es que no te creamos, querido.
¡No me lo inventé, lo juro!
¿Tú de qué vas, Gert?
Voy de vaquera.
Vaya, qué original.
Quizá era una iguana.
- No era ninguna iguana.
- Pues, quizá...
uno de esos cocodrilos
de alcantarilla.
¡Cocodrilos de alcantarilla!
Sólo decimos...
que quizá lo imaginaste.
¡No pude imaginármelo!
- Quizá fuese un muchacho deforme.
- ¡Un muchacho deforme!
Quizá un duende, o un gnomo.
¡No fue nada de eso, cara de pito!
¡Elliott! Siéntate.
Papá me hubiese creído.
¿Por qué no lo llamas
y se lo cuentas?
No puedo.
Está en México, con Sally.
¿Dónde es México?
Discúlpenme.
¡Te voy a matar!
Si lo ves otra vez...
no lo toques. Llamaremos a alguien
para que se lo lleve.
¿Como los de la perrera?
Pero le harán una lobotomía.
Experimentos, ya sabes.
Les toca lavar los platos,
muchachos.
Puse la mesa.
- Yo puse la mesa.
- Hice el desayuno.
Yo hice el desayuno.
¿Qué ocurre, mamá?
¡Odia México!
¿Por qué no maduras de una vez?
¿Nunca piensas en los demás?
Ma... má...
¡Mamá! ¡Michael!
Michael. Mamá.
Bien. Tienes fiebre.
Ahora regreso.
Mary, ¿puedo sacar el auto?
No pases de la acera.
Anoche estuviste afuera
esperando a esa cosa, ¿verdad?
¿Sobrevivirás
si me voy a trabajar?
De acuerdo. Nada de televisión.
¡Vamos!
Mamá, mira lo que hizo Michael.
Esto y aquello...
Ya lo vi, Gertie. Cuando lo agarre,
recibirá su merecido.
Vamos. No tengas miedo.
Está bien.
Ven.
Ven aquí.
¿Sabes hablar?
Ya sabes, ¿hablar?
Yo, ser humano.
Muchacho. Elliott.
Ell... i... ott.
Es Coca-Cola. Se bebe.
Es una bebida. Ya sabes, comida.
Son juguetes. Hombrecillos.
Este es Glotón.
Este es Cabeza de Martillo. ¿Ves?
Este es el Hombre Morsa.
Este, Dientes Grandes.
Y éste, Lando Calrissian.
¿Lo ves?
Este es Boba Fett.
A veces luchan entre ellos. Mira.
Mira. Peces.
Los peces comen comida para peces.
Y el tiburón se come a los peces.
¡Nadie se come al tiburón!
Mira. Estos son caramelos.
Es caramelo, ¿ves? Se come.
Pones el caramelo aquí dentro...
y al levantar la cabeza,
sale el caramelo y lo comes.
¿Quieres?
Esto es... un maní.
Se come.
Pero éste no lo puedes comer.
No es de verdad.
Esto es dinero. Mira.
Guardamos el dinero
en el maní. ¿Ves?
Es un banco. ¿Lo ves? Y...
esto es un auto.
Es con lo que nos movemos.
¿Lo ves? Un auto.
¡Oye!
¡Oye, espera un momento!
¡Suelta!
Esto no se come. ¿Tienes hambre?
Yo sí tengo hambre.
¡Quédate aquí!
No te muevas. Estaré aquí mismo.
¿De acuerdo? Estaré aquí mismo.
¡Harv!
¡No, no muerde!
¡Vamos, Harvey!
Esto le gustará.
Esto.
¿Estás bien?
Demasiada emoción, ¿eh?
¿Quieres una soda?
Los accidentes ocurren
Pero sólo son accidentes
Hay tanta gente por ver
Tanta gente por examinar
Ya tu colección agregar
Pero te dejan colgado de...
¡Maldita sea!
Ya tu colección agregar
Pero te dejan colgado
Los accidentes ocurren
Pero sólo son accidentes
Serás una víctima de...
- ¡Mike, entra!
- ¿Cómo te sientes, cuentista?
- Muy bien. Tengo algo importante...
- Tyler hizo...
69.000 puntos en el juego ayer,
pero desenchufó la máquina.
¿Recuerdas el duende?
¡No seas tonto, Elliott!
No, Michael. Regresó.
¿Regresó?
¿Regresó? ¡Ay, Dios mío!
Olvidas una cosa.
Tengo todo el poder.
- Vamos, dilo. ¡Dilo!
- ¿Qué tienes?
- ¿Es el coyote?
- ¡No!
Mira.
Bien. Ahora, júralo.
La promesa más solemne
que puedas hacer.
Júralo como hermano,
por nuestras vidas.
Está bien, lo juro.
De acuerdo...
párate ahí y quítate
las hombreras...
¿Cómo?
Puede que lo asustes.
Cierra los ojos.
No abuses, Elliott.
No saldré
hasta que cierres los ojos.
De acuerdo, ya los cerré.
¡Mamá te matará!
De acuerdo,
júralo otra vez. Tengo...
¡Tienes todo el poder!
¡Elliott, mira lo que te hice!
¡Alto!
¡Estoy en casa! ¿Muchachos?
En el armario. ¡Aprisa!
¿Hay alguien en casa?
¿Cómo te sien...
¿Qué ocurre aquí?
¿Te refieres a la habitación?
Esto no es una habitación.
Es una catástrofe.
Bueno, cambié un par de cosas.
Ya lo veo. Arma las repisas.
Recoge los juguetes y haz la cama,
ya que no la utilizas.
Veo que te sientes mejor.
Cuiden a Gertie...
mientras me ducho.
¡A la orden!
Adiós, mamá.
Me lo quedo.
¿Qué es?
No te hará daño, Gertie.
No te hará daño.
No te haremos daño.
¿Es niña o niño?
Niño.
¿Llevaba ropa?
No, pero escucha.
No se lo cuentes a nadie.
Ni a mamá.
¿Por qué no?
Porque...
los mayores no pueden verlo.
Sólo pueden verlo los niños.
¡No soy tonta!
De acuerdo.
¿Sabes lo que ocurrirá...
si lo cuentas?
Hazlo, Mike. No queda más remedio.
¡No, por favor!
¡No le hagan daño!
- ¿Lo prometes?
- Sí.
¿Lo prometes?
¿Qué haces, Gert?
Voy a jugar
a la habitación de Elliott.
Bien. No dejes que te torture.
No, Mary.
¿Sí?
¡Je... Jerry!
¡Vamos, aprisa!
¡No seas tan impaciente!
Una planta para ti.
Quizá sea un animal
que debiera estar muerto.
- Como esos conejos que vimos.
- ¡No digas tonterías!
- Quizá sea un mono, o un orangután.
- ¿Un mono calvo?
¿Y un cerdo? ¡Come como un cerdo!
Puedes cambiarle la cara.
Puedes hacer que ponga
cara de malo, o cara triste.
Estamos aquí.
- Estamos aquí.
- No, usa esto.
De acuerdo... estamos aquí.
Estamos aquí.
¿De dónde eres tú?
- No me gustan sus pies.
- Sólo son pies, enana. Toma.
Trata de decirnos algo.
La tierra.
Mi casa. Mi casa.
¿Qué hace?
¿Qué ocurre?
¡Elliott!
Elliott, ¿qué ocurre?
No lo sé. Tengo miedo.
De acuerdo, es aquí.
Acompáñalo.
¿Crees que sea esta casa?
- ¿Le hablaste de la escuela?
- ¿A un ser superior como él?
Quizá no sea tan inteligente.
Quizá sólo sepa apretar botones.
¡Es listo!
De acuerdo, no quiero
despertarme en Marte...
rodeado de esos monstruitos.
- Hola, Elliott. ¿Y el duende?
- ¡Cállate!
¿Ya regresó?
¿Sí, o no?
Sí, regresó.
Pero no es un duende.
Es del espacio.
¡Se dice "extraterrestre"!
¿De dónde es?
¿De Urano? ¡Tu ano!
- No lo entiende, Ty.
- ¿Lo entiendes? ¡Tu ano!
- ¡Son unos inmaduros!
- ¡Y tú eres nauseabundo!
- ¡Bobo!
- Nauseabundo.
¡Cállate, Greg!
¡Enano!
¡Vámonos!
¡Vamos, métete en el auto!
Llegaremos tarde.
Niñas y niños,
hoy realizaremos...
la disección de la rana,
para la cual nos hemos preparado.
Encontrarán muchas similitudes...
Al realizar la disección verán...
que la anatomía...
El bisturí...
es muy afilado.
Tengan cuidado al cortar.
Habrá poca sangre.
Encontrarán líquidos corporales...
Al empezar...
la disección, recuerden que...
todo lo que escriban...
Una de las cosas
que deberán realizar...
durante la disección,
es localizar el corazón...
y observar como aún late.
Quiero hacer hincapié
en las similitudes...
que verán entre...
Similitudes con la anatomía humana.
En primer lugar, el corazón.
Y éstos son...
Los intestinos...
atravesarán
por la acción peristáltica.
A, W, V, U...
A, F, P.
Respuesta incorrecta.
"Estorbo"se escribe con...
E, S, T...
O, R, B, O.
Nos hacen subir.
Estos algodones están empapados
en cloroformo.
Tapen los frascos
tan pronto eche el algodón.
Eso es.
Eso las dormirá.
No sentirán nada.
No les harán daño.
Tomará algo de tiempo.
Si no quieren verlo,
no es obligatorio.
Di "hola". ¿Sabes hablar?
¿Sabes decir "hola"?
"¡Ayuda! ¡Ayuda!"
¡Tío Ralph! Es el tío Ralph,
llama desde California.
¡Me apuraré!
Esta llamada sale carísima.
No, no, no. Si llamo...
en sábado y sin operadora,
5 minutos cuestan 85 centavos.
Cuando hablo menos, pago menos.
Déjenme hablar con ese muchachito.
Lou, saluda al tío Ralph.
¡Hola, tío Ralph!
"¡Ayuda! ¡Ayuda!"
Sálvalo.
¡Aprisa! ¡Regresa al río!
¡Regresa al bosque!
¡Quiero salvarte!
¡Sácalas de aquí!
¡Sal! ¡Debo liberarla!
¡Debo salvarla!
¡Déjenme ocuparme de esto!
¡Déjenme a mí!
Yo me ocuparé de todo.
Déjenme, por favor.
Stanford, ¿qué ocurre?
Me temo que Betsy Sue
no correrá mañana.
¡Oh, no! ¿Es algo serio?
Harvey, estoy en casa.
¡Vamos, ven!
¡Aquí está!
¿Quién?
El hombre de la luna,
pero acabas de matarlo.
Déjame descargar todo esto,
¿de acuerdo?
¡Insectos!
¡Quiero que conozcas a alguien!
¡Cómo subió esto de precio!
Está bien, mi amor. En cuanto
termine con esto, ¿de acuerdo?
¡Estúpida mancha!
Sabía que no saldría.
"B"de bolsón.
¿Qué es todo esto?
¿Sí?
Sí, soy yo.
Bolsón, bandido, balón.
Bichos... banana...
¿Ebrio?
¿Mi hijo Elliott?
"B"..."B"...
de bizcocho.
Dijiste "b".
¡Dijiste "b"! ¡Qué bueno!
"B"...ser bueno.
De acuerdo. Ahora mismo voy.
Gertie, debo recoger a Elliott.
Sé buena y...
¡Mamá, puede hablar!
Claro que puede hablar. Regreso
en 10 minutos. ¡No te muevas de ahí!
Teléfono.
¿Quieres llamar a alguien?
¡Yo no pagaré por las ranas!
¡Pórtate bien! ¡Pórtate bien!
No te muevas de aquí. Quieto.
No se lo digas a nadie. A nadie.
Sé bueno, sé bueno.
Sal de ahí.
¡Dios mío!
- ¿Elliott?
- ¿Qué?
Le enseñé a hablar. Sabe hablar.
Mira lo que trajo hasta aquí
él solito.
¿Para qué necesita todo esto?
E.T., ¿puedes decirlo?
¿Puedes decir "E.T."? ¿"E.T."?
- E.T. Ser bueno.
- ¿Ser bueno?
También se lo enseñé yo.
Respeta un poco su dignidad.
Se ve completamente ridículo.
Teléfono.
¿Teléfono?
¿Dijo "teléfono"?
¿No entiendes el español?
Dijo "teléfono".
A casa.
Tienes razón. Es la casa de E.T.
E. T...
llamar... a casa.
E.T. llamar a casa.
¡E.T. llamar a casa!
Quiere llamar a alguien.
¿Qué diablos es esto?
E.T. llamar a casa.
¡Dios mío, habla!
A casa.
¿E.T. llamar a casa?
E.T. llamar a casa.
¿Vendrán?
Vendrán. A casa.
A casa.
- Te lo prometo, mamá.
- ¿Cuál libro?
- El que quieras.
- "El Hombre Araña".
Pondremos nuestra mejor sonrisa
y a ver si termina pronto.
Haz tostada de ajo.
Es lo único que te pido.
Quería pedir caramelos
con el disfraz del año pasado.
¿Por qué no habré prestado
más atención en clase?
¡Piensa, Michael!
Démosle cualquier cosa
que pueda servirle.
¿Qué se necesita para un radar?
¡Yo qué sé!
Tú eres el genio aquí.
Tienes todo el poder, ¿recuerdas?
"Yo lo encontré.
Me pertenece a mí".
¿Sabes, Elliott?
Su aspecto ha empeorado.
No digas eso. Todo nos irá bien.
¿Cómo que "nos"?
Dices "nos"todo el rato.
De verdad, creo que está enfermo.
- ¡No tiene nada!
- ¡De acuerdo!
Olvídalo. Dame el micrófono.
La camisa de papá.
¿Recuerdas cuando nos llevaba
a los juegos de béisbol...
y al cine y nos tirábamos
las palomitas?
Ya lo haremos otra vez, Elliott.
Seguro.
¡Es su desodorante!
"Brisa de Mar".
Peter dice:
"¿Derrotaron a los pieles rojas?
¿Wendy capturada por los piratas?
¡La rescataré, la rescataré!"
Salta por su puñal
y lo afila con la piedra.
Pero Campanilla se posa
sobre el cobertizo y da un grito.
"¡Oh, sólo es mi pócima!", dice.
"¿Envenenada? ¿Quién la envenenó?"
"Prometí a Wendy tomármela y
lo haré en cuanto afile mi puñal".
Campanilla ve en su color rojizo
la mirada del pirata...
y bebe la pócima mientras
Peter la busca con la mano.
"¡Campanilla, bebiste mi pócima!"
Dice que cree que se curaría...
si los niños creyesen
en las hadas.
¿Crees en las hadas? ¡Rápido!
¡Sí, sí!
¡Si crees, aplaude!
Algunos aplauden. Otros, abuchean.
Pero la mayoría se apresura...
"Pero Campanilla está a salvo.
Gracias".
"¡Gracias, gracias, gracias!"
"Y ahora, rescatemos a Wendy".
¿Me lo lees otra vez?
Peter dice...
Lo construye.
Te dije que era listo.
Tengo miedo. ¿Y si vuela la casa?
Sabe lo que hace.
Escucha cómo respira.
¡Funcionará!
¿Qué hace?
Quiere probarlo todo.
Vas de fantasma, lo prometiste.
Sólo hago como que voy de vaquera.
Memorizaste el plan, ¿verdad?
Nos vemos en el escondite.
¡En el escondite! ¡No soy estúpida!
¡Escucha, señorito, no saldrás
a la calle vestido de esa forma!
- ¿Por favor?
- ¡No, y no se habla más del tema!
No soy estúpida, ¿sabes?
¿Listo?
Listo.
- ¡Espera, mamá, no mires!
- Está bien.
De acuerdo, ya puedes mirar.
¡Genial!
¡No se muevan!
¡No hagas eso! ¡No!
Es un cuchillo de mentira.
¡Es de mentira!
¿Listos?
¡Se ven genial!
- Gracias.
Regresen una hora después
del anochecer. No más tarde.
Adiós.
Gertie, ven aquí. ¡Vamos!
¡A casa! ¡A casa!
Regresa una hora después
del anochecer. No más tarde.
Lo intentaré, Mike.
Deberás echarme una mano.
¡Vamos... ayúdame!
Te estaremos esperando.
Regresa sin falta.
Hay demasiados baches,
tendremos que... ¡caminar!
¡No tan alto, no tan alto!
¡No te estrelles, por favor!
¿Cómo me hacen esto?
¡Verán cuando se entere su padre!
¡México!
¡E.T., funciona!
¡Funciona!
¡Lo lograste!
¡E.T., funciona!
"No Entrar"
Debemos irnos, E.T.
Ya es tardísimo.
Debemos regresar a casa, E.T.
Dales algo de tiempo.
Serías feliz aquí.
Me ocuparé de ti.
No dejaré que te hagan daño.
¡Creceremos juntos, E.T.!
A casa.
¿E.T.?
¿Cómo vestía
la última vez que lo vio?
Iba disfrazado de...
- EIJorobado.
Quizá se haya escapado de casa.
¿Algún problema familiar?
¿Discutieron?
Mi esposo y yo
nos acabamos de separar.
No ha sido fácil para ellos, pero...
Mi papá está en México.
¿Escaparse?
¿Dónde estará?
¡Elliott!
¡No vuelvas a hacerme esto!
¡Dios mío, estás muy caliente!
¡Prepárale el baño, rápido!
Perdóname por gritarte.
¡Muchas gracias por su ayuda!
¿Está aquí?
- ¡Debes encontrarlo, Mike!
- ¿Dónde está?
En el bosque.
En el pequeño claro.
¡Debes encontrarlo!
¡E.T.!
¡No!
Mamá, ¿puedes venir un momento?
¿Qué ocurre?
Sólo ven un momento.
Michael, ¿qué sucede?
¿Recuerdas el duende?
¿De qué hablas?
¡Júramelo por lo más solemne!
¡Es genial!
Mamá.
Estamos enfermos.
Creo... que nos morimos.
No te preocupes, mamá.
¡Ve abajo!
No te hará daño, mamá.
- No te hará daño.
- ¡Michael, llévala abajo!
Es el hombre de la luna.
¡Es el hombre de la luna!
¡No lo conoces, no lo conoces!
¡No podemos dejarlo solo!
¡Es mi casa!
A casa.
Collagen, preséntese
en el nivel azul.
Inmediatamente.
Regulen el nivel de oxígeno
al terminar la cuenta regresiva.
- ¡No lo sé!
- ¿Duerme por la noche?
¿Qué le ocurre a Elliott?
¿Observó sudor?
No.
- ¿Perdió pelo?
- Nunca tuvo pelo.
¿Sus hijos están bien?
¿Alguna vez construyó
o escribió algo?
Eh, no.
¿Dices que puede controlar
su entorno?
Es listo.
Se comunica a través de Elliott.
¿Elliott piensa lo que él piensa?
No, Elliott siente
lo que él siente.
- Realicen un ultrasonido.
- ¡Acordonen la zona, maldita sea!
Comiencen el ultrasonido,
por favor.
Imposible.
Nitratos a 250.
¡No tienen derecho a hacer esto!
¡Lo están asustando!
¿Qué es eso... el corazón?
¿Cambió de color?
No lo sé. ¿Algún otro cambio?
Su temperatura ha bajado
de 20 a 17 grados centígrados.
Su condición empeora. Tiene la piel
fría y áspera. Su pulso es débil.
¡Déjenlo en paz, yo lo cuidaré!
Los datos son correctos.
Las ondas cerebrales son idénticas.
Ambos se debilitan.
Le realizamos un ECG,
pero no sabemos si aún sigue vivo.
Prepare una solución salina.
Elliott...
fui al bosque.
Ahora no debe hablar.
Pues tendrá que hablar, sargento.
Elliott, esa máquina,
¿para qué sirve?
¿El comunicador?
¿Aún funciona?
Algo hace.
¿Qué?
No puedo decírselo.
El vino a mí.
¡Vino a mí!
Elliott, también vino a mí.
Llevo esperando este momento
desde que tenía 10 años.
No quiero que se muera.
¿Qué más podemos hacer?
Debe regresar a su casa.
Llama a su gente.
No sé dónde están.
Debe regresar a su casa.
No creo que lo dejaran aquí
intencionalmente.
Pero que esté aquí es un milagro.
¡Es un milagro!
Y nadie podría haberlo hecho
mejor que tú.
Me alegro de que te encontrase
a ti primero.
Tiene ADN.
- ¡Tiene ADN!
- ¿ADN?
Confirmado. ¡Tiene ADN!
¡La presión sanguínea de la criatura
ha bajado a 84 sobre 64!
La del muchacho se estabiliza.
Su presión sanguínea ha subido.
¿E.T.?
Elliott.
E. T... quédate conmigo.
¡Por favor!
- Quédate.
- ¡Juntos!
Estaré aquí.
¡Aquí mismo!
Quédate.
Su presión sanguínea sigue bajando.
Sus reflejos se debilitan.
¿Y el muchacho?
Su respiración se normaliza.
- Se separan.
- Sí, no hay duda.
¿Cómo?
El muchacho se recupera.
Perdemos a E.T.
¡E.T., contéstame, por favor!
¡Por favor!
- ¡No hay presión sanguínea!
- ¡Ni pulso, ni respiración!
- No hay pulso ni presión sanguínea.
- ¡No respira!
¡Déjenlo!
¡Lo están matando! ¡Déjenlo!
¡Llévense al chico, vamos!
¡Deténganse! ¡Lo están matando!
¡Lo matarán!
¡Lo están matando!
¡Vino a mí!
Ventilación. ¿Pulso?
- ¿Cuántas compresiones?
- ¡60 por minuto!
¡Respiración mínima!
Probemos con Bertyllium.
¡Bertyllium, aprisa!
¿Pulso?
¡La solución salina!
¡No respira!
- ¡Pupilas fijas y dilatadas!
- ¡Más estimulantes!
- ¡Silencio!
- ¡Defibrilación!
¡Lo perdemos!
¡Apártense!
¡Silencio!
¡Otra vez!
¡De acuerdo, adelante!
¿Elliott?
¡Mamá!
¡Necesita más calcio!
Prosigan con la reanimación.
Retírense, por favor.
Ahí sucede algo.
- ¡Van a morirse!
- ¡Cállate, Greg!
Sucede algo de verdad.
¿A alguien se le ocurre algo?
Entonces, se acabó.
- No lo sé.
- Creo que está muerto.
- Se acabó. ¿Qué hora tiene?
- Las 15:36.
15 horas y 36 minutos.
De acuerdo. Pónganlo en hielo.
Vámonos.
¿Está muerto, mamá?
Creo que sí, cariño.
¿Podemos desear que regrese?
Sí.
Lo deseo.
Yo también.
Vamos, Gert.
Esperemos a Elliott en la entrada.
El paro cardíaco sobrevino
a las 15 horas y 36 minutos.
Se le inyectó lidocaína...
y epinefrina por vía intravenosa.
Solución de cloruro de sodio
del 2,7%.
Muestras de tejido...
y de sangre se enviarán
para cultivo.
Quedará bajo la observación
de un EEG...
y un ECG en combinación con...
Deben llevárselo.
Lo cortarán en mil pedacitos.
¿Quieres despedirte de él?
¿Quieren retirarse un momento,
por favor?
¡Mira lo que te han hecho!
¡Cuánto lo siento!
Debes de estar muerto...
porque no sé qué sentir.
Ya no puedo sentir nada.
¿Ahora te irás a otra parte?
¡Creeré en ti toda mi vida!
¡Todos los días!
E. T...
¡te quiero!
¡Dios mío!
E.T. llamar a casa.
Llamar a casa.
Entonces, ¿vendrán?
Sí.
E.T. llamar a casa.
¡Quieto!
¡Cállate!
¿Quieres callarte?
Vamos, Elliott.
Elliott, ven conmigo.
¡No!
Tranquilo, vamos.
¿Quieres las flores?
Está vivo. ¡Está vivo!
¡Mira! ¡Mira lo que me dio! Oye...
¿Ya se marcharon, mamá?
¿Quién?
Los muchachos.
¿Qué muchachos?
Debo darte esta nota
cuando se hayan marchado.
Dámela ahora, Gertie.
¡Ay, Dios mío!
- ¿Y tu máscara?
- ¡Aquí atrás!
- ¡Póntela!
- ¡Eso intento!
Oye, ¿quién eres tú?
El chofer.
¡Abre la puerta, hijo!
- Aquí fuera hay un tipo. ¿Qué hago?
- ¿Qué esperas? ¡Vámonos!
¡Salgamos de aquí, Michael!
¡Sólo sé manejar marcha atrás!
¡Agarren las bicicletas! Vayan
al parque que está en la loma.
¡Vamos!
¡Moriré sin haber obtenido
mi licencia!
¿Dónde está el parque?
¡Cerca de la guardería!
¿Cómo voy?
No lo sé.
Mamá siempre me lleva.
¡Maldita sea!
¿Adónde van?
- ¡A la nave espacial!
- ¿La nave espacial?
¡La nave espacial de la luna!
¡Cállate!
¡Dios mío!
¡No los sueltes!
¡Paren la camioneta!
Escuchen. Es un extraterrestre.
Debemos llevarlo a su nave.
¿No pueden "teletransportarlo"?
¡Déjate de fantasías!
¡Deténganla! ¡Deténganla!
¡No usen armas!
¡No son más que unos niños!
¿Adónde fueron?
¡Aquí no hay nadie!
¿Adónde vamos?
¡Al bosque!
¡Síganme!
¡Están al pie de la colina!
Aquí unidad 302. Los interceptamos
al pie de la colina.
¡Separémonos!
¡De acuerdo!
¡Agárrate fuerte!
¡Lo logramos! ¡Maldición!
¡Avísenme cuando acabe!
A casa.
¡Para el auto, mamá!
¡Están allí!
Sólo quería decirte... adiós.
No sabe lo que es "adiós".
Sé buena.
Sí.
Gracias.
Por nada.
Ven.
Quédate.
Estaré...
aquí mismo.
Adiós.