_
BASADA EN UNA
REVOLUCIÓN VERDADERA...
Algunos dicen que es
el fin de una era.
Hay otros que dicen que esto
es el principio de algo nuevo.
Tal vez pueda
ayudar a explicarlo.
No es algo que
haya que explicar.
Es algo que hay
que experimentar.
Lo que estás viendo es
un símbolo de nueva vida.
Cada arrepentimiento, cada duda,
todo lavado para siempre.
Josiah. Reportero.
Greg.
Sabes, la gente llama a esto
la Familia Eterna de Dios.
¿Eres parte de ella?
¿Es eso lo que es para ti?
¿Una familia?
No sé... Yo no...
sé realmente lo
que es una familia.
¿Cómo has acabado aquí?
UN AÑO ANTES
♪ Uno, dos, tres, cuatro...
Manifestantes contra
la guerra, protestan la
intervención de los Estados Unidos,
en la guerra de Vietnam...
con marchas masivas,
mítines y manifestaciones.
Sin pantalones de campana,
informando en directo
desde San Francisco,
la autoproclamada
capital hippie del mundo...
donde cientos de
miles de jóvenes
han aparecido, para unirse a este
creciente movimiento juvenil.
Utilizan a menudo las palabras
"paz" y "amor".
Estos chicos se llaman
a sí mismos, hippies
y representan una nueva forma de
rebelión contra el estatus quo
y el supuesto materialismo
de sus padres.
- Gregory.
- Su mensaje al mundo,
"motívate,
ponte en onda y déjate ir".
♪ Sólo quiero celebrar Sí, sí
♪ Otro día de vida, sí
♪ Sólo quiero celebrar
otro día de vida
♪ Tenía mi mano en
un billete de un dólar
♪ Y el billete de un dólar
salió volando
♪ Pero el Sol brilla sobre mí
No podemos relacionarnos
con nuestras familias.
Nuestros padres siempre
están trabajando.
Así que finalmente te motivas.
¿Gregory?
Vuelvo más tarde, mamá.
Los hippies presentan
un dilema social.
La ropa que llevan,
la forma en que predican el amor
en contraposición al odio,
la paz, en lugar de la guerra.
Estas creencias los
erigieron como rebeldes.
NEWPORT BEACH, CALIFORNIA - 1968
- contra una sociedad materialista,
cuadrada y anticuada.
En todas partes se
motivaron los jóvenes,
dejándose ir.
Los hippies, hierba,
Speed, ácido.
El alcohol parecía pasar
a un segundo plano.
Se quedan mirando a esa cosa,
como si se acabara el mundo.
Creo que el mundo sí se acaba.
Bueno, creo que lo que ellos
están haciendo, es bastante bonito.
¿Cariño?
¿Te estás drogando?
No, mamá, no me drogo.
Por favor, deja de preguntar eso.
Mira, lo que digo es
que ellos quieren paz y amor.
¿No es lo mismo que quieres tú?
Creo que estos chicos
necesitan ayuda.
Lo que necesitan es un baño.
No sé si se les pueda ayudar.
Lo ven, y ahí está el problema.
Están juzgando a gente
de la que no saben nada.
Nunca han conocido a un hippie.
Pensaba que no
hablaban con cuadrados.
¿No dijiste que soy un cuadrado?
Papá, eres la definición
misma de un cuadrado.
Te diré una cosa, pídele a Dios
que me mande un hippie,
y así le preguntaré de qué
se trata esto, porque no lo entiendo.
Tal vez por eso tu
Iglesia está tan vacía.
¿A dónde vas?
A drogarme.
Esa es tu hija.
♪ Sólo quiero celebrar
otro día de vida
Rusia, Corea, Camboya.
Si no detenemos la
expansión del comunismo,
este infectará a naciones
en todo el mundo.
Se llama la teoría del dominó.
Y es la razón por la
que estamos en Vietnam.
Esto es un simulacro. Todo el mundo
bajo su escritorio.
Cadete Laurie,
¿Sabía que una bomba atómica
tiene más potencia,
que 50 millones de toneladas de TNT?
Una explosión arrasaría
toda la ciudad.
Así que...
¿Por qué hacer esto?
♪ Sólo quiero celebrar
otro día de vida
♪ Dije que sólo quiero celebrar
♪ Celebrar
♪ Sólo quiero celebrar
♪ Quiero celebrar
♪ Tengo que celebrar ♪
Oye.
¿Qué te traes, amigo?
¿Qué,
eres un Policía de Narcóticos?
¿Qué?
¿Trabajas para los Federales?
Estoy bromeando contigo, hombre.
Soy Charlie.
Encantado de conocerte, hombre.
- Soy Greg.
- Mírate, Greg.
Brillante, señor.
De acuerdo.
¿Qué estás mirando?
Déjame adivinar. Sí.
- ¿Quieres que la llame a ella aquí?
- No, no, no...
Es una buena amiga mía, hombre.
Ella no es...
No, no hagas eso. Está bien.
- ¡Oye, Cathe!
- ¡No, no, no! He dicho que no.
¡Ven aquí!
Creo que hay un tipo
que quiere conocerte.
Es un poco raro,
pero no te pases con él.
De acuerdo.
Hola, cuadrado.
No soy un cuadrado.
Perdona. Te vistes como uno.
Este es Greg.
Y va a venir a la escuela aquí.
En realidad, no puedo
venir a la escuela aquí.
¿No puedes?
Puedes hacer lo que quieras.
Lo sabes, ¿verdad?
O tal vez no puedas, soldado.
¿Qué? ¿Esto? No.
No, no, no, no.
Esta no es mi idea.
Es idea de mi madre.
Ella cree que la Academia
"ampliará mis oportunidades".
Verás,
yo prefiero expandir mi mente.
Dame un respiro.
Estás en la Secundaria.
Todo lo que enseñan es
propaganda y mentiras.
De acuerdo. ¿Y si...?
¿Y si no hay una verdad?
¿Y si todo son puntos
de vista diferentes?
¿Acabas de citar
a Allen Ginsberg?
Sí. ¿Qué?
¿Tú lees a Ginsberg?
Sí. Algo.
¿Pero sabes qué? En realidad no
estoy de acuerdo con él en ello.
Algunas cosas son
absolutamente ciertas.
¿Sí? ¿Como qué?
No se. Aún no las
he encontrado.
Pero al menos ahora estamos
haciendo las preguntas correctas.
Charlie.
Creo que deberíamos invitar
a Greg este fin de semana.
¿Qué hay este fin de semana?
Es "The Happening".
Es sólo la mayor reunión
de los que dicen la verdad,
en el Sur de Cal.
Amigo, Timothy Leary,
el profeta en persona
va a estar allí.
- Vendrán los Grateful Dead.
- Janis Joplin...
Viene Janis Joplin, hombre.
Todo estará pasando.
Entonces...
¿estás dentro?
Esta es la parte en
la que me dices que "sí".
Sí.
Sí, por supuesto, allí estaré.
Desde luego.
De acuerdo.
Bien, entonces...
te recojo mañana.
Adiós, Greg.
Hasta luego, Greg.
Esta es una generación,
perdida, sin rumbo.
La Escritura nos dice
que sin una visión,
la gente perece.
En hebreo,
la palabra significa...
deshacerse de la restricción.
¿Y no es eso lo que
estamos presenciando hoy?
Una generación sin freno.
Así es.
Desechan la autoridad.
Abandonan la tradición.
Abandonan la moral.
Desechan a Dios.
Estos...
son los titulares
de nuestro tiempo.
¿DIOS ESTÁ MUERTO?
¿Es éste nuestro futuro?
Parece que ya
estamos en el final.
Pero como dijo Jesucristo,
nuestro Señor y Salvador.
"El que persevere hasta
el fin, se salvará".
Amén.
Vamos a rezar.
♪ Guerra, sí
♪ ¿Para qué sirve?
♪ Absolutamente nada
♪ Guerra, sí
♪ ¿Para qué sirve?
♪ ¡Absolutamente para nada!
♪ Díganlo otra vez, todos
♪ Guerra, por Dios
♪ ¿Para qué sirve?
♪ Absolutamente nada
Eescúchenme... ♪
Oye.
- ¿Necesitas que te lleve?
- Claro.
Bonita capa.
¿Verdad?
La decoré yo mismo.
Sí.
- Soy Lonnie.
- Soy Janette.
Hola.
¿A dónde vas?
Vengo de San Francisco.
Difundiendo las buenas nuevas
a quien quiera oírlas.
¿Y tú, Janette?
¿Conoces el camino,
la verdad y la vida?
Tendrías que conocer a mi padre.
Muy bien.
- ¿Le agradan los hippies?
- No.
"Dios mío, Dios mío,
¿por qué me has abandonado?
"¿Por qué estás tan
lejos de ayudarme?"
Mis estrellas.
Hola, Chuck Smith.
¿Quien eres tu?
¿Cómo sabes mi nombre?
Tu hija me lo dijo,
cuando me recogió.
Dime ahora mismo
dónde está mi hija.
- ¡Janette!
- ¿Qué?
- Toma.
- Gracias.
- ¿Quién es este?
- Es Lonnie.
Hola.
Hola...
¿Le importaría,
salir un momento, señor...
Para nada. Frisbee.
Lonnie Frisbee.
Frisbee.
Gracias.
¿Tienes azúcar, por casualidad?
¿Qué está pasando aquí?
Dijiste que querías que
Dios te enviara a un hippie.
Dije eso,
pero no lo decía en serio.
Papá, te digo que hay
algo en este tipo.
Hablamos toda la noche.
Me dejó alucinada.
¿Pasaste la noche con él?
Podría ser un asesino con hacha.
Cualquiera podría ser
un asesino con hacha.
Mira, sólo escuchale
durante 10 minutos,
y si crees que está loco,
le echaré yo misma.
Esta casa tiene muy
buenas vibraciones.
Es un placer conocerte.
Huele increíble aquí.
- ¿Qué estás preparando?
- Pan francés.
Me encanta el pan francés.
Diez minutos, cadetes.
¡Greg!
¿Greg?
¿Qué están haciendo aquí?
Estamos aquí para salvarte,
hombre. ¡Vamos!
¿Cómo me han encontrado?
Probamos en tres escuelas.
¿Qué es esto?
Estos son mis amigos.
Te sales de esta clase, hijo,
y no regresarás ya.
Señor, puede contar con ello.
Gracias a todos. Que tengan
un buen resto del día.
- Ya viene. Vamos.
- ¡Ha sido liberado!
♪ Media Luna, cielo nocturno
♪ Siete canciones en siete mares
♪ Sólo para traer todo tu
dulce amor a casa, conmigo
♪ Me llenas como las montañas
♪ Sí, sí, sí
♪ Me llenas como el mar, Señor
♪ No pasa
♪ Pero aún al fin
♪ Tu amor me da vida
¿Cómo estamos,
California del Sur?
¿Queremos otra?
- ¡Sí!
- ¡Es increíble!
Lo sé, ¿verdad?
¡Te queremos, Janis Joplin!
Así que...
Háblame de ti, Lonnie,
y tu...
gente.
Mi gente.
Me gusta cómo suena eso.
Me recuerda a las
palabras de Jesús.
"¿Con qué, pues, puedo comparar
a la gente de esta generación?
"¿El cómo son?"
Estuve mucho tiempo
en San Francisco.
Viviendo en Haight-Ashbury,
en las calles, por todas partes.
Y hacíamos de todo, y con todos.
Pero de eso se trataba.
Verás,
las drogas,
es una búsqueda.
¿De qué?
Por Dios.
¿Cómo puedes no ver eso?
Hay toda una generación
ahora mismo, buscando a Dios.
Aquí se acepta a todo el mundo.
Nos amamos libremente
y sin discriminación.
No hay fachadas.
No hay mentiras.
Sin máscaras.
Sólo una búsqueda
implacable de la verdad
por aquellos que han
expandido su conciencia.
Amigo, pensábamos que el
ácido iba a salvar al mundo.
Gracias.
Gracias, mamá.
Pero eso era mentira.
Tan mentira, como aquello
contra lo que nos rebelábamos.
¿Y qué te hizo darte
cuenta de ello?
Seguí buscando y buscando,
y por fin llegué al final.
Y aún quedaba un vacío.
Y mi gente,
bueno, son un grupo desesperado.
Y "desesperación",
hombre,
hay poder en esa palabra.
¿Qué haría falta para que tú,
Chuck Smith, estuvieras desesperado?
La experiencia psicodélica
es una confrontación
con lo divino.
Es un despertar espiritual.
Y vuelves y defines a Dios
lo mejor que puedes.
Así que, motívate, ponte en onda,
y déjate ir.
Inicia una nueva
secuencia de comportamiento
que coincida con tu visión.
Renace.
¡Liberen el Amanecer Naranja!
Laman la lengüeta.
Liberen sus mentes.
Tenemos que conseguir uno.
Janette me ha dicho
que eres un pastor.
Sí.
Actualmente.
Sé que debemos parecer
bastante extraños.
Pero si miras un
poco más profundo,
si miras con amor,
verás a un montón de chicos
que están buscando todas
las cosas correctas...
sólo que en los
lugares equivocados.
Así que,
para responder a tu pregunta,
¿cómo describo a mi gente?
Son ovejas sin un pastor
persiguiendo con
ahínco las mentiras.
Y el problema es que
tu gente las rechaza.
Entonces, le pregunto, pastor,
"¿cómo pueden creer en aquel,
de quien no han oído hablar?"
Sólo podemos atravesar las
puertas que se nos abren.
Y su Iglesia,
bueno,
es una puerta cerrada.
♪ Nena, ¿puedes ver?...
♪ Algo bueno en mí
♪ ¿Intentarás encontrar?...
♪ ¿Qué está pasando en mi mente?
♪ Me he ido
¿Esa soy yo?
¡ERES UN CUADRADO!
"Greg Laurie. Copyright".
Entonces,
¿es eso lo que quieres?
¿Quieres ser famoso?
No. Famoso no.
Sólo quiero que mi
apellido signifique algo.
¿Sabes?
Ya significa algo para mí.
¿Siempre has sabido dibujar?
Sí.
Solía dibujar con mi padre,
antes de que se fuera.
A veces me gustaría
que mi padre se fuera.
No, no deseas eso.
♪ ¿Qué está pasando en mi mente?
♪ ¿Intentarás encontrar?...
♪ ¿Qué está pasando
en mi mente? ♪
Déjame que te lo explique.
Eres guapo.
Oye.
Greg.
Vamos, mamá.
Tenemos que irnos.
- ¿Tienes un hijo?
- Yo...
Sí.
Papá estará pronto en casa.
¿Tienes un marido?
No. No, no, no, no.
Vámonos.
¿Por qué me cuidas, Gerger?
¿Cuándo volverá papá a casa?
Dijiste que estaría
pronto en casa, mamá.
¿Sabes que cambié mi
nombre por él? Tu padre.
Significa ser cortado
y brotar de nuevo.
Vida de la muerte.
¿Cuándo va a volver él?
¿Puedes cantarme, Gerger?
Vamos. Cántame.
♪ Llévame a la Luna
♪ Y déjame jugar
entre las estrellas
♪ Déjame ver cómo
es la primavera
♪ En Júpiter y Marte
Vuelve ahí.
Sobria, sobria, sobria.
Sobria. Sobria.
¿Dónde has estado?
Y no te atrevas a decir
que en la casa de Malaika.
Ya he hablado con su madre.
No me mires.
Ya es suficiente de ti, Dodie.
Saben que, era su mentira de ella.
Yo sólo la estaba encubriendo.
De acuerdo, fui a un concierto
en Laguna. No es para tanto.
No tuve que soplarme velas,
mamá.
Cuida tu tono, jovencita.
Ya estoy harto de lo
de escabullirse,
de las mentiras, las drogas,
lo que sea que te estés metiendo.
No sabes lo que estoy haciendo.
Tú no sabes nada.
Pero tú lo sabes todo, ¿cierto?
Yo no he dicho eso.
Tú y tu hermana,
se creen más listas que los demás,
todos ustedes, los jóvenes...
Sí, papá. Nos has atrapado.
Sólo somos un puñado de yonquis
y un puñado de quemados.
¿Pero, sabes qué?
Estamos prestando atención.
Vemos lo que realmente
ocurre en el mundo.
Veo a una joven
que va a terminar
en un callejón,
con una aguja en el brazo.
Eso te gustaría.
- Ve a tu habitación.
- Sí, ya voy de camino.
- No hablaré contigo.
- Oye, espera, espera, espera.
¿Cómo estuvo Janis Joplin?
Fue increíble.
Todavía estoy enfadada contigo.
Sí, da igual.
Entonces, Greg,
¿qué esperas de Harbor High?
Un nuevo comienzo.
Sí, algo nuevo, supongo.
Sinceramente, hay una rubiecita...
♪ Llévala contigo
Oye, cuadrado.
Eres un rápido
trabajo en progreso.
¿Es demasiado el chaleco?
No, me gusta.
¿No debería quitármelo?
- No.
- ¿No?
No.
Gracias.
Y Jesús tomó una copa y dijo,
"esta copa representa a mi sangre
"que es derramada
"por todos ustedes,
"para quitar los
pecados del mundo".
Sí, ¡por mis pecados!
Recemos.
Gracias por derramar
tu sangre por nosotros,
que nos purifica de
todos nuestros pecados.
Amén.
Participemos juntos.
No creo que esto
sea vino de verdad.
Probablemente se
habrán dado cuenta
de que tenemos algunos
invitados hoy aquí.
Me gustaría que conocieran
a mi nuevo amigo,
Lonnie Frisbee,
y, a algunos de sus amigos de él.
Bienvenidos.
Verán, Lonnie ha
estado en San Francisco
donde el Señor ha estado
haciendo cosas increíbles.
Y me gustaría que
les hablara de ellas.
Lonnie. ¿Por favor?
- ¡Lonnie! ¡Sí!
- ¡Lonnie!
¡Vamos, Lonnie! ¡Sí!
Gracias, Chuck.
- Bienvenido.
- Gracias.
No lleva zapatos.
Está bien, cariño. Está bien.
Le compraremos unos
zapatos más tarde.
Bueno, yo soy Lonnie.
La gente me dice que
estoy intentando
parecerme a Jesús o algo así
y yo les digo...
No puedo pensar en nadie más
a quien preferiría parecerme.
Estaba leyendo en el
Libro de los Hechos,
y creo que eso explica
lo que está pasando
en Haight-Ashbury.
Verán, Dios dice,
"derramaré mi espíritu
sobre toda la humanidad.
"Y sus hijos y sus hijas
profetizarán.
"Y sus jóvenes verán visiones.
"Y sus ancianos soñarán sueños.
"Yo, en aquellos días,
"derramaré mi espíritu".
Esto es lo que está
pasando en San Fran.
Y creo que está a punto de
empezar a pasar en todas partes.
Todo está a punto de cambiar,
amigos,
tanto si están preparados
para ello, como si no.
No puedes huir de ello.
No puedes esconderte.
Viene por ti.
Viene por todos ustedes.
Y a sus hijos también.
Es emocionante, ¿verdad?
De acuerdo, Chuck.
Quieres hacer crecer
la congregación,
eso lo entiendo.
¿Pero esto?
Esto no va a ser.
Ellos no pertenecen aquí.
¿De acuerdo?
Warhol no es arte de verdad.
Sólo es un espejo.
El vacío, ya saben,
el materialismo.
La religión de la celebridad.
Muy bien, hombre.
Es como si dijeras todo
lo que yo estoy pensando.
Es porque los gatos...
como Warhol, lo saben,
es lo que efectúan.
Es el cambio...
que provocan e inspiran
para otros artistas.
Miren lo que pasa,
porque sin Warhol,
no habría Sargento Pimienta,
no habría Velvet Underground.
The Doors.
No habría The Doors.
Y una vez cambie el arte,
entonces todo cambiará.
Quiero decir, dame un respiro.
Nada cambia nunca.
A cualquiera que lo intente,
le disparan.
Martin Luther King, y JFK,
y ahora a su hermano.
Tal vez ese sea nuestro
propósito, chicos.
Simplemente lo derrocamos todo.
Eso es lo que hacemos.
Ya saben, abrimos un portal a,
como, todo un nuevo...
Como, todo un nuevo...
Ya no puedo recordar lo
que estaba diciendo.
¿Qué estaba diciendo?
¿Estaba diciendo algo?
¿Dodie?
Dodie, ¿qué te pasa?
Dodie, por favor, despierta.
Por favor.
Por favor, ¡Dios!
¿Dodie?
No sé qué hacer.
¿Hay algún teléfono?
¿Dodie? ¿Dodie?
Dale la vuelta.
Ponla de costado.
De acuerdo.
¿Qué me he perdido?
Lo siento.
Daba miedo.
Es como...
- ¿Ese es tu padre?
- Sí, él es...
Chuck, hay más de ellos.
- ¿Qué vas a hacer?
- No lo sé.
Supongo que tendré que
pedirles que se vayan.
Suena genial.
Con permiso.
- ¿Quien eres tu?
- Hola, Chuck.
Ese es Ron.
Esta es Mickie.
Esa es Lynette en la mesa.
- Hola, Ron.
- Nuevos hermanos y hermanas.
Espero que esté bien que
se queden aquí también.
¿No es genial, papá?
No. No lo es.
Y yo soy Connie.
Sí.
Mi esposa, Connie.
¿Estás casado?
¿Eres pastor de verdad?
Eso es una locura. Vamos a tener
algunas preguntas para usted, señor.
Tal vez más tarde. Sí.
¿Ellos están acampando en mi jardín?
Está bien,
no te preocupes por ellos.
Están acostumbrados.
No les importa.
Espera a ver quién está aquí.
¿Qué le has hecho a mi casa?
¿Qué hace esta gente aquí?
Los conocí en una
cafetería de Newport.
Hola, hombre.
Bonita casa.
¿Qué están haciendo en mi casa?
Porque tuve una idea.
Si quieres llegar a mi gente,
tienes que hablarles en
un idioma que ellos entiendan.
Si los traigo a mi Iglesia,
perderé mi trabajo.
¿Sólo escucha?
Siéntate aquí.
Oigan, chicos.
¿Podemos darle una probadita?
Dos, tres, cuatro.
♪ En mi debilidad,
siempre me haces fuerte
♪ Todo lo que quiero hacer ahora
es alabarte todo el día
♪ Desde que me abrí
♪ Abrí la puerta
♪ Ya no puedo pensar
en nada más que en ti
♪ Desde que me abrí
♪ Abrí la puerta
♪ Ya no puedo pensar
en nada más que en ti
♪ Desde que me abrí
♪ Abrí la puerta
♪ Ya no puedo pensar
en nada más que en ti
♪ Desde que me abrí
♪ Abrí la puerta
♪ Ya no puedo pensar
en nada más que en ti ♪
Te lo dije.
Yo lo dije.
♪ Desde que me abrí
♪ Abrí la puerta
♪ Ya no puedo pensar
en nada más que en ti
♪ Desde que me abrí
♪ Abrí la puerta
♪ Ya no puedo pensar en nada más
♪ Que en ti
♪ Desde que me abrí
♪ Abrí la puerta
♪ Ya no puedo pensar en
nada más que en Jesús ♪
Amigo, es una locura
estar en una Iglesia.
Nunca había estado
en una Iglesia.
Creo que ninguno de
nosotros lo ha hecho.
Nos llamamos "Canción de Amor",
porque, bueno, cantamos
canciones sobre el amor.
Amor de verdad.
¿Lo entienden?
Un camino, hombre.
Ahora, vamos a estar de vuelta aquí
el próximo domingo también...
excepto por Tommy.
Él, tiene que cumplir el resto
de su condena por drogas.
Eso pasa.
Pero sólo le quedan tres meses.
Así que, alabado sea el Señor.
Cielos.
Y gracias al Pastor Chuck
por habernos recibido.
Gracias, amigos.
Suena genial.
Esto es la verdad.
Esto es la vida.
Esto es la palabra de Dios.
Abrámosla juntos.
¿Qué luz a través de
aquella ventana, se rompe?
¿No eres Romeo y un Montesco?
Ni lo uno ni lo otro, hermosa doncella,
si alguno de los dos te desagrada.
Puedo sentir las palabras.
Con las alas ligeras del amor
sobrevolé estos muros.
Por dentro.
Porque los límites pétreos
no pueden contener al amor.
Y qué puede hacer el amor,
que se atreva a intentarlo.
Por eso tus parientes...
no me detendrán.
Por fin veo.
Gentil Romeo,
si amas,
pronúncialo fielmente.
Cathe.
Oye.
¡Ahi estas!
¿Qué estás haciendo?
Tengo que decirte...
Te he estado buscando
por todas partes.
Viene hacia aquí, ¿verdad?
- No puedo hacer esto ahora.
- Lo siento.
Hola, Cathe.
Cathe. Cathe.
Espera.
¿Cuál es tu problema?
- ¿Cuál es mi problema?
- Sí.
Mi hermana casi se muere, Greg.
Ese es mi problema.
Es lo que estoy viendo.
Entonces, no.
No, no quiero ir contigo
en tu pequeño viaje.
Hola.
Sube.
Va a ser divertido.
Mamá, ¿a dónde vamos?
A la soleada California.
Clima cálido, playas.
Te va a encantar.
¿Pero, qué hay con papá?
Mamá, tenemos que esperarle.
No va a volver, Greg.
Es lo que hace la gente.
Se van.
Así que seguimos adelante.
No. Vamos, Gerger.
Ayúdame aquí.
Oye. Oye.
Ese es el espíritu.
Estos chicos son fugitivos,
la mayoría de ellos.
Tienen adicciones a las drogas,
problemas médicos.
Y necesitan de nuestra ayuda.
Sí, pero, Chuck...
Quiero decir,
necesitan irse a casa.
Están incomodando a
nuestra congregación.
Bueno, quizás deberían
de estar incómodos.
Tal vez todos deberíamos.
Quizás es mi trabajo hacer
que nos sintamos incómodos.
Y no lo he estado haciendo.
Chuck, detente ya.
Ya es suficiente.
Esta es una casa de adoración.
Y, sí, esperamos un cierto
nivel de dignidad aquí.
Estas chicas llevan
camisetas sin mangas,
y la mitad de ellas
ni siquiera llevan zapatos.
Están manchando la alfombra nueva
con sus pies descalzos.
¿La alfombra?
Sí, asegurémonos de
preservar la alfombra.
Si sigues así, vas a ahuyentar a
los únicos miembros
contribuyentes que tenemos.
¿Me oyes?
Alto y claro.
A diferencia del individuo,
se apoderan de ello,
mediante un acto de violencia.
Tantas voces.
Es difícil escuchar la verdad.
La verdad siempre es silenciosa.
Son las mentiras
las que hacen ruido.
Es complicado.
La verdad es simple.
¿Qué está pasando?
Puedes poner ese justo ahí,
en esa toalla.
Dame el otro aquí.
Ya está.
Yo bautizo estos pies,
en el nombre...
del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Ya está.
Bienvenida a la Iglesia.
Gracias.
Hola.
Pásame ese pie, por favor.
Esto es estupendo.
Allá vamos.
De acuerdo.
Coloca ambos sobre esa toalla,
y luego entra en la Iglesia.
- Bienvenida.
- Gracias.
Hola, jovencita.
¿Cómo te encuentras?
- Muy bien.
- Dame ese pie.
Vamos con el otro pie.
¿Por qué no te sientas
al lado de ese tipo?
Con la chaqueta melón.
Me alegro de verte.
- Muchas gracias.
- Disfruta. Bienvenida a la Iglesia.
- Gracias.
- Hola, jovencita.
Bueno, el año pasado,
tuve el privilegio de visitar,
la ciudad de Nueva York.
Y como cualquier otro turista,
hice una visita a la
Estatua de la Libertad,
y leí esas famosas palabras.
"Dame a tus cansados,
tus pobres,
"a tus masas apiñadas,
"anhelando respirar libres".
Y al leer esas palabras,
pensé, bueno, eso es...
cómo el cristianismo, ¿no?
Quiero decir, es su esencia.
Una invitación a lo roto.
Jesús era muy amigo
de los marginados.
En Apocalipsis 22, dice,
"el que pueda oír,
que diga: 'Ven'.
"Que venga el que tiene sed.
"Que el que desea...
"tome libremente las
aguas de la vida".
Quiero que todos me miren...
Por favor.
Cada uno de ustedes.
Este lugar,
es de ustedes.
Yo no...
No me importa si
alguien más no lo cree.
Sí... si sientes que
eres un marginado...
entonces, únete a nosotros aquí.
Si sientes que...
eres incomprendido y juzgado,
aquí es donde perteneces.
Si te sientes
avergonzado o atrapado...
en algo que has hecho
o estás haciendo,
encontrarás...
el perdón y la libertad...
justo aquí.
No te sientas culpable.
Esta es su casa.
Y quiero que se lo cuenten
a todos sus amigos.
Hay un lugar para ti.
Ahora, esa puerta estará abierta
todo el tiempo para ti.
A cualquier hora del día.
Y si hay algunos a los
que eso no les guste,
bueno, entonces, esa puerta
está abierta para ustedes también.
Funciona en ambos sentidos.
Muy bien, Pastor.
Comencemos ya.
Comencemos.
Oye, Chuck.
Vas a necesitar una
Iglesia más grande.
Oye, Charlie,
más despacio, hombre.
Relájate, hombre.
Charlie, oye, hombre.
Oye, deja de desviarte, hombre.
Charlie, más despacio, hombre.
Más despacio.
¡Más despacio!
Oye. Charlie.
Charlie, hombre.
¡Gira a la derecha, hombre!
¡Gira a la derecha! ¡Gira a la derecha!
- ¡Quítate del volante, hombre!
- No, no.
Oye, hombre.
Vamos a morir.
¡Más despacio, hombre!
¡Más despacio!
¡Más despacio! ¡Despacio!
¿Estás bien ahí atrás, hombre?
¡Sáquenme de aquí!
¡Sal del camino, hombre!
MUERE.
No quiero morir.
¡No quiero morir!
Oye. Oye. Oye.
Oye, oye, oye.
Está bien, hermano.
Me estoy muriendo.
Me voy a morir.
Son las drogas mintiéndote,
hombre.
Estás vivo.
Te lo prometo.
¿Cómo te llamas?
Greg. Greg.
Está bien. Está bien.
Soy Lonnie.
Pasaste por delante
de mi casa gritando.
Y yo te seguí.
Sólo respira.
Lonnie, sé sincero conmigo, hombre.
¿De verdad estás aquí?
¿De verdad estás aquí conmigo?
Sí, hombre,
estoy aquí de verdad.
Y me voy a sentar contigo aquí...
todo el tiempo que haga falta,
¿de acuerdo?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿De qué estás huyendo?
No lo sé.
Oye. ¿A dónde vas?
Oye, Greg.
Dios dice que no
tienes que huír más.
¿Qué hay, hombre?
Anoche fue una locura, ¿verdad?
Un poco.
Sí, podríamos haber muerto.
No, vamos, hombre.
Vamos a vivir para siempre,
Greggo.
Esa es la cosa, hombre.
¡Dexter!
Tienes hierba de la mía.
Amigo, los dueños de esclavos,
ya saben,
estaban imponiendo la religión
a los esclavos que poseían...
cuya sangre y rasgos yo llevo.
- El cristianismo apoya...
- Soy Greg Laurie.
Propietarios de la ciudad.
La Policía, los militares...
Sí, claro, creo que te recuerdo.
- ¿Te acuerdas?
- Sí.
Muy bien.
¿Significa eso que has
terminado de ignorarme?
No lo se.
Y nunca ha sido bueno.
He estado averiguando
algunas cosas.
Ninguna religión es muy buena,
de verdad.
Sí.
- Sólo tienes que indagar a la gente...
- ¿Estás bien?
- Sí. Sólo...
- Y compenetrarnos.
Averiguando algunas cosas.
Ahora creo que la,
gente de Satanás quiere hablar.
Salve Satanás.
Entonces, esto es muy espeluznante,
y deberíamos irnos, ¿cierto?
Antes de que ese, empiece
a sacrificarnos.
Estoy... Estoy esperando
a oír hablar a alguien.
Ese tipo, sentado justo ahí.
Ya veo.
El tipo de Jesús.
Esto es una tragedia.
- Esto es muy triste...
- Gracias, hombre.
Para mí de escuchar
ahora mismo, ¿de acuerdo?
Estamos perdiendo a nuestra chica,
ante el lado oscuro,
y tú ni siquiera estás...
¿Qué estás mirando?
Eso fue algo.
El Autobús Mágico sale
en siete minutos, amigos.
Estoy muy contento
de estar aquí.
Realmente,
todo lo que tengo para traer...
es lo que la Biblia
llama las buenas nuevas.
¿Así que esto es lo que has
estado intentando averiguar?
En el Evangelio de Mateo...
- Sí. Sobre todo.
- Jesús dijo,
"vengan a mí todos
los que trabajan.
- Hay esta, Iglesia.
- "... Y están cargados...
Se llama...
- Capilla del Calvario.
- "... y yo les daré descanso.
"Lleven mi yugo sobre ustedes...
Puedes venir.
"... y aprendan de mí,
que soy manso...
¿Por qué no?
"... y humilde de corazón...
Decimos que buscamos la verdad.
¿Y si esto es la verdad?
"Encontrarán descanso
para sus almas".
Porque todo lo que hemos
estado intentando...
Hay un montón de cosas pesadas
sucediendo en este momento.
No me funciona.
- Jesús quiere que sepas...
- Y esto...
no tienes que lidiar
con ello, por tu cuenta.
No lo sé. Es algo que
no había oído antes.
Es diferente.
Deja que te lo quite.
- Deja que te ayude.
- Vamos.
Jesús también dijo,
"quien no está conmigo
"está en contra mía.
"Y el que no se reúna conmigo,
se dispersa".
Tienes que decidirlo...
por ti mismo.
Todos tenemos que decidir.
♪ Son palabras comunes,
pero ciertas
♪ No somos del todo una montaña
CAPILLA DEL CALVARIO
♪ Pero nos ha trasladado aquí
♪ A ti
♪ Acéptalo con todo tu corazón
Bienvenido a casa.
♪ Y usa tus dos manos
Justo ahí.
♪ Con una alcanza a Jesús
♪ Y con la otra
♪ Trae a un amigo ♪
Gracias, chicos.
Eso ha sido precioso.
Jesucristo de buena gana
fue a la cruz,
y murió.
Dio su vida.
Se convirtió en un sacrificio,
por todos los que estamos aquí...
para que podamos ser
perdonados de nuestros pecados.
Para que podamos renacer
del agua
y del Espíritu.
Por ello, vamos a ir...
al océano este fin de semana.
Muchos de ustedes
quieren ser bautizados.
Y, bueno, si miran a su alrededor,
ya no tenemos más espacio.
Este lugar está lleno, incluso
en un lunes por la noche.
Así que nos vamos a la playa,
e sábado por la tarde,
en Pirate's Cove.
Tal vez me ponga mi
parche en el ojo.
Vamos a abrir nuestras
Biblias ahora.
Juan, capítulo tres.
¡Necesito ayuda!
Voy a morir.
No puedo parar.
Necesito ayuda.
No, estás bien, hermano.
Estás bien. Está bien.
Estás bien.
Aquí estás a salvo.
No vas a morirte.
No en mi guardia.
Aquí hay esperanza para ti.
Recemos todos por él. Chicos, vamos.
Ayúdenme a rezar por él.
Padre Celestial, te agradecemos
por todos tus dones
amorosos y misericordiosos
de tu Espíritu, que envías
sobre este hombre ahora mismo,
para que sea sanado
en el nombre de Jesús.
Te damos gracias, Señor.
En el nombre de Jesucristo...
¿Quieres darle una
oportunidad a esto?
No lo sé,
creo que puede ser real.
Ese es el problema, Cathe.
Mira, no puedo...
Simplemente no puedo
ser defraudado de nuevo.
Lo que sentí allí, no lo he...
Lo sé.
¿Y si es cómo otro subidón?
¿Y si es sólo otra droga?
Es bueno durante un minuto,
y luego se va.
¿Y después?
Podremos averiguarlo juntos.
- Vamos, vamos.
- Es sólo agua.
Sólo digo, ¿qué va a probar eso?
Tienes razón, es sólo agua.
Entonces, ¿por qué estás alocado?
No estoy alocado.
De acuerdo,
estoy alocándome un poco.
Vas a estar bien.
¿Aceptas plenamente a Jesucristo
como tu Señor y Salvador?
- Sí, lo hago.
- Entonces, yo te bautizo,
en el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Hoy eres transformada.
Tu corazón, tu alma,
tu vida nunca serán las mismas.
- Muchas gracias.
- De nada.
- ¿Cómo se sintió?
- Ya lo verás.
Hola.
Greg, ¿verdad?
Sí.
He estado rezando
por este momento
desde que te conocí.
¿Te has decidido?
Yo... no lo sé.
¿Quieres decidirlo ahora?
Sí, sí, eso quiero.
Entonces, reza conmigo.
Señor Jesús,
sé que soy un pecador.
Tú eres el Salvador del mundo.
Te pido que entres en mi vida.
Me arrepiento de mis pecados.
Me arrepiento de
todos mis pecados.
Y te acepto como mi Señor y
Salvador, mi Dios y amigo.
Y yo te acepto como mi Señor y
Salvador, mi Dios, y mi amigo.
En el nombre de Jesús...
- En el nombre de Jesús...
- Amén.
Greg, yo te bautizo
en el nombre
del Padre y del Hijo,
y del Espíritu Santo.
Amén.
¿Cómo te sientes?
Vivo.
¡Dios mío!
Te lo agradezco.
Sí, así que este tipo
se estará mudando
al remolque, con mi madre,
y yo no tengo otro sitio
adonde ir.
Entonces, ¿estás seguro de
que está bien que esté aquí?
Sí, hermano.
Hay sitio de sobra.
¿De dónde has sacado este sitio?
Kay lo encontró,
y Chuck lo alquiló
para nosotros.
Está condenado, técnicamente,
así que no cuesta mucho.
Creo que, principalmente,
nos querían fuera de su casa.
Lo cual entiendo.
Bienvenido al paraíso, hermano.
Este es Lance. Solía trabajar para
una gran empresa de marketing.
Greg también dibuja.
Esos son Bud, Marty,
Steven y Suzie.
Son un puñado de gatos honrados.
Aquí hay muchos artistas.
Encajarás bien, hermano.
Y Janette, la hija de Chuck.
Greg, ¡por fin!
Y mi esposa, Connie.
¡Alabado sea Dios!
He oído hablar mucho de ti.
- De acuerdo.
- Entra.
- Siéntete como en casa.
- Estupendo.
Vamos a darle un poco
de espacio, Connie, ¿de acuerdo?
Sólo le estoy saludando, Lonnie.
Le estás agobiando, Connie.
Estoy bien.
No le hagas caso.
Se pone irritable.
¡Connie!
¿Lo ves? Irritable.
Ven aquí, Greg.
¡Voilà!
Tu propia habitación.
Eso no es sangre humana.
Teníamos mapaches.
Son unos bichos duros.
No hagas caso al olor.
Sí,
eso desaparecerá en una semana.
Es perfecto.
Sólo son personas, Kay.
Locos, raros,
vagabundos, drogadictos.
Pero, sí, sólo gente.
- Hola.
- ¿Qué tal?
- No puedo creer...
que estés haciendo esto.
Yo tampoco.
En tu nombre. Amén.
- Amén.
- De acuerdo. Comiencen.
Hola. ¿Estás bien?
Sí, sólo...
me estoy ajustando.
Relájate.
Ya estás en casa.
♪ Esto es para todas
las personas solitarias
POR DIOS, ASÍ QUE AMA AL MUNDO
♪ Pensando que la vida
les ha pasado de largo
Oye...
♪ No te rindas hasta que
bebas de la copa de plata
♪ Y viajes por esa
carretera en el Cielo
Esta cosa que encontramos...
es todo lo que he
estado buscando.
Estoy muy contento de que
estemos juntos en esto, pero...
¿Pero, qué?
Pero siento que si
vamos a hacer esto,
entonces quiero hacerlo bien.
Así que sólo quería decirte que...
si alguna vez te
interpones entre mi Dios y yo,
entonces, se acabó
para nosotros.
Eso sonó mejor en mi cabeza.
Sí, eso fue un poco duro.
¿Por fin me estás pidiendo
salir oficialmente?
¿Qué dirías si lo hiciera?
No lo sé.
Pregúntame otra vez.
Oye, Greg.
Tenemos una sorpresa para ti.
Ven afuera.
¿De verdad?
Todos colaboramos y te
conseguimos un auto.
Para que no tengas
que recoger a tu novia...
en una bicicleta.
Es todo tuyo, hermano.
¿Este será mi auto?
Es tuyo.
¿Este es mi auto?
- Creo que le gusta.
- A mi también.
¿Funciona?
Por supuesto que funciona.
Todos hemos rezado
por ello, esta mañana.
Voy a encenderlo.
- Entra ahí.
- Sí.
Llévalo a dar una vuelta.
De acuerdo.
Vamos, Señor.
Es sólo un calentamiento.
Vamos a rezar otra vez, chicos.
Padre celestial,
sólo te damos gracias por
enviar tu Espíritu Santo
a este auto, especialmente...
al motor y al carburador,
que me aseguraron que
acababan de ser sustituidos.
Gracias, Señor.
En el nombre de Jesús...
- Amén.
Señor, te lo pedimos aquí,
por favor.
Estoy quedando mal ahora mismo,
Señor. Por favor.
Sólo danos un poco del
jugo del Espíritu, aquí.
Sí.
¡Sí!
Muchas gracias, chicos.
Sabía que funcionaría.
Al final.
♪ ¿Quién sabe lo que necesito?
♪ ¿Quién sabe lo que necesito,
sino yo? ♪
Por supuesto que eso pasaría.
¿Es ese tu auto?
Es una chatarra.
Es increíble.
Es increíble, Greg.
Tenemos un auto.
Adiós, papi.
¡Tenemos un auto!
Él tiene un auto.
Qué caballeroso.
Muchas gracias.
Disculpa. Un minuto.
Está un poco atascada.
Esto es genial.
Espera, un segundo.
De acuerdo.
¿Qué quieres hacer
después de la Secundaria?
No lo sé.
Simplemente no quiero
que esto se acabe.
¿Alguna vez te
preocupas por ello?
No.
No irá a ninguna parte.
Y yo tampoco.
¿Qué pasó después?
El mar se embraveció.
Y fue tirado por la borda.
La furia se detuvo.
Y entonces...
"Cesó la furia".
Me gusta eso.
Voy a usar eso.
Oye.
¿Podrías usar tu
cámara para filmarme?
- ¿Como a tu sermón?
- Sí.
Sí, claro.
De acuerdo.
Estoy trabajando aquí.
Aquí también vive otra gente,
¿sabes?
Entonces, ¿estás limpio?
¿No tienes antojos?
Sí, hombre.
Estoy completamente entregado.
¿Pero, cómo ha pasado eso?
Amigo, te lo acabo de decir.
Pero eso no tiene sentido.
¡Lo sé!
¿Pueden creerlo?
Saben, nos estábamos quedando
sin espacio y dijimos,
"vamos a montar esta tienda
"y quizás en un par de meses,
la llenemos".
¡Y se llenó en un día!
Lonnie va a predicar.
Gracias, Chuck.
Así que, para cerrar el círculo
de vuelta a Jonás,
¿se están desatando las
tormentas en tu vida?
O las drogas...
¿ya no calman a las tormentas?
Cuando Jonás dejó de huir
de Dios, cesó la furia.
Esa es mi línea.
Usó mi línea.
Me dirigí a Dios.
Dejé de huír.
Y cuando lo hagas,
la rabia en tu vida sólo...
se detendrá.
Como en la mía.
Por supuesto, puede que
tengas que pasar unos días
dentro de un pez
gigante y maloliente.
Alguien aquí está sufriendo.
Te veo.
Has sufrido mucho, ¿verdad?
¿Son las drogas?
Sí.
Y has intentado
muchas veces detenerte,
pero te tiene agarrada.
Sí.
A veces piensas que la única respuesta,
es acabar con todo ya.
Incluso pensaste en acabar con todo
esta noche, antes de venir aquí.
¿Cómo podrías saberlo?
Ponte de pie conmigo, querida.
Levántate.
Yo pasé mucho tiempo...
en la cuneta, con mis
propias adicciones.
Y si Dios puede curarme...
puede sanar a cualquiera.
En el nombre de Jesús,
ya estás curada de esta adicción.
Usted, señor,
tiene problemas para respirar.
Sánate en el nombre de Jesús.
Respira libremente por el
poder del Espíritu Santo.
Tú...
Eres sorda del oído izquierdo,
desde que naciste.
Dios sabe que estás sufriendo.
Y ya estás curada.
Tú,
tú, por fuera de
esta tienda de aquí...
En California,
el ritmo ha cambiado,
pero el mensaje es el mismo.
Cada vez más en estos días,
los jóvenes se alejan
de las drogas peligrosas
y en su lugar se
vuelven hacia Cristo.
Encontrarás gente de
Jesús por todas partes,
incluso en Sunset Strip,
caminando y rapeando
sobre la nueva religión.
Ahí tienen, chicos.
Me encantan sus trajes.
Son jóvenes que han
rechazado el dogma religioso
y las drogas peligrosas.
Él lo hace parecer fácil.
Estos detendrán a la
gente en la calle
y les preguntarán:
"¿Conoces a Jesús?"
Oye, hombre, ¿conoces a Jesús?
Oye, ¿qué hay, hombre?
No, no, no.
Lo siento. Lo siento.
Este es Lonnie.
Sí, esto es un montón
de palabras, hombre.
No puedo leer todo ello.
♪ Jesús, sólo está bien Sí
♪ Jesús está bien conmigo
¿Alguien? ¿Alguien?
♪ Jesús, sólo está bien Sí
En cómics.
Nunca lo he visto
presentado de esta manera.
Bueno, sí, esa era más o
menos mi idea. Estaba pensando...
ya sabes,
gente que normalmente no vibra...
con el material
religioso que usamos.
No es que tenga nada de malo,
pero...
¿Puedo tenerlos en un
tamaño de 2.5 x 4?
Estupendo.
Muy bien.
Gracias, Pastor Chuck.
Hola de nuevo, lo siento.
Muchas gracias.
- Está bien.
- Muchas gracias. Que te vaya bien.
Adiós, Greg.
¿Cómo se siente?
Mil.
Han impreso mil de estos.
Nunca había hecho
imprimir nada mío.
Estoy muy orgulloso de ti,
hermanito.
Gracias.
¿A qué estamos esperando?
Vamos a repartir esto.
♪ Jesús está bien conmigo
♪ Jesús, sólo está bien Sí
♪ Jesús está bien conmigo ♪
¿Cuántos bautismos a la semana?
Hacemos cientos a la semana.
A veces incluso cerca de mil.
Es extraordinario.
El Señor está haciendo un
trabajo increíble aquí.
Eres un artista.
¿Qué dibujas?
Casi todo lo que veo.
Pero ahora mismo, a ese tipo.
Josiah. Reportero.
Greg.
¿Ya has tenido tu
tiempo en el agua, Greg?
Sí, ya lo he hecho.
¿Y tú?
Soy más bien un
observador neutral.
¡Jesús!
- Lonnie.
- Hola, hombre.
¿Cómo explicas todo esto?
Dios está salvando
a los hippies.
Y está volando
la mente de todos...
porque nadie pensaba que los
hippies pudieran salvarse.
Gracias.
Bienvenidos de nuevo a
"Creo en los Milagros".
Miles de personas se
reúnen cada semana
para escuchar a
uno de los jóvenes,
que es central en el
nuevo Movimiento de Jesús.
Lonnie Frisbee.
Miles de personas
empiezan a salvarse.
Y está sucediendo aquí mismo
en mi Iglesia, Capilla del Calvario.
Realmente lo he
estado construyendo.
Dios se ha elegido
para sí mismo...
a algunos profetas inesperados.
¿Eres tú uno de esos profetas,
Lonnie?
Bueno,
le dije a Dios que me usara, y...
seguro que me está usando.
Así que yo diría...
sí, creo que sí.
Yo también lo creo, Lonnie.
Mientras el Movimiento de Jesús
continúa abriéndose camino
del Haight-Ashbury
en San Francisco
al sur de California,
la pregunta que
mucha gente se hace
¿es si la gente de Jesús...
son un nuevo grupo
religioso o una secta?
Ese es el problema
con Haight-Ashbury.
¿REALMENTE ES CRISTIANDAD
U OTRO CULTO?
- Necesitamos más
ministros allí predicando...
¿REALMENTE ES CRISTIANDAD
U OTRO CULTO?
- que estos chicos
se pueden limpiar.
Estoy cansado de estos
predicadores a lo Bob Dylan,
que van por las calles...
diciéndoles a estos chicos que pueden
tener todo esto y a Jesús también.
¿QUIÉN ES LONNIE FRISBEE?
- No están predicando
el Evangelio.
Tenemos a una Iglesia
que es permisiva,
con una ruptura total en
la disciplina...
- ¿Riverside?
- Falta de respeto a la ley y el orden.
No lo entiendo.
Ya tenemos...
nuestro propio servicio
del miércoles por la noche.
Su Iglesia tiene problemas.
El Padre Malone se está
haciendo un poco mayor.
Tiene dificultades para
llegar a los jóvenes.
Bueno, ¿por qué no lo haces tú?
Es un servicio juvenil...
para adolescentes
y veinteañeros.
Es perfecto para ti.
Estás intentando
deshacerte de mí.
Vamos, Lonnie.
Por favor,
no te pongas dramático.
Es una noche a la semana.
Y...
ha habido algunas preocupaciones
sobre nuestros métodos.
Creo que es el momento
de dar marcha atrás en...
la teatralidad.
¿La teatralidad?
¿Es eso lo que crees que hago?
- No, no per se.
- ¿Teatralidad?
Mira, creo que eres un
hombre increíblemente dotado.
Creo que es posible
que realmente camines
de la mano de Dios.
Estoy muy agradecido
de que hayas venido aquí.
Pero, tenemos que empezar a
prestar atención a la idea...
de que podemos controlar
el cómo nos perciban.
¿Qué importa cómo nos perciban,
Chuck?
Los chicos están siendo
salvados por el Espíritu Santo.
Y tú no puedes controlar al
Espíritu Santo, hombre.
Pero podemos controlar
a nuestro ministerio.
Y debemos de hacerlo.
Voy a cubrir las cosas aquí...
mientras tú, les ayudas allí.
No.
No, no siento que el
Señor me llame a eso.
Yo lo haré.
Sí, yo...
Me siento llamado.
Estaba recogiendo más folletos.
No, está bien.
La puerta siempre está abierta.
¿Por qué no, Greg?
Genial. Estupendo.
De acuerdo, gracias.
Problema resuelto.
¿Estás nervioso?
No.
Un poco nervioso.
Quizás un poco nervioso.
Definitivamente
un poco nervioso.
Tú puedes.
Entonces,
tenemos a un orador invitado
para ustedes,
los jóvenes, en esta noche.
Bueno, es un Ministro.
Lo puso aquí en el libro para colorear,
que hizo para ustedes.
Su nombre es, Greg Laurie.
Así que...
Sube aquí.
De acuerdo.
Hola a todos.
Eso está realmente brillante.
Gracias por venir esta noche.
Gracias, Padre Malone
por esa cálida introducción.
Mi nombre es Greg Laurie,
y estoy totalmente vendido
a Jesús. ¿Pueden creerlo?
Sí.
Vayamos al grano.
¿Tienen todos sus Biblias?
Sí.
Muy bien,
esta es la Palabra de Dios.
Esto es vida.
Abrámosla juntos.
¡Eso fue impresionante!
¿Verdad?
Fue totalmente impresionante.
Estuvo muy bien.
Y me siguieron.
Fue como si lo entendieran.
- Sí.
- Lo entendieron. Era natural.
- Fue muy natural.
- ¿Verdad?
¡Dios mío!
¡Eso fue asombroso!
Estoy muy orgullosa de ti.
Muchas gracias.
De acuerdo, Neil, podemos verte
bajando por la escalera
ahora mismo.
Chicos, chicos.
Es un pequeño paso
para el hombre,
pero un salto gigantesco
para la humanidad.
¡Sí!
¡No me lo puedo creer!
Yo también.
Esto es una locura, nena.
¿Está bien?
Creo que está bien.
Greg.
¿Hola?
Gerger. Hola.
¿Podrías dejar de llamarme así?
¿Lo has visto?
Sí. Todo el mundo lo vio.
Escucha,
Gerger, ¿puedes venir a casa?
Te necesito.
Te echo mucho de menos.
- Mamá, tengo un nuevo...
- Dale se fue.
Todos se me van.
¿Puedes venir a casa, por favor?
Ya estoy en casa,
mamá, y sólo...
Necesito estar donde
estoy ahora mismo.
Pero, escucha,
te tengo buenas noticias.
Mi novia, Cathe,
voy a pedirle que se
case conmigo, mamá.
¿Mamá?
Canta para mí, Gerger.
Canta.
Esta noche no, mamá.
Pero tal vez la próxima vez.
¿Cómo está tu filete, Dodie?
Creo que quiero ser vegetariana.
Entonces, Greg,
¿cuáles son tus planes,
ahora que te has graduado?
Papá.
En realidad, estoy muy
involucrado con la Iglesia
a la que Cathe y yo vamos.
Sí. Cathe nos habló
de eso de la Iglesia.
- Sí.
- ¿Y te pagan en, en esta Iglesia?
Sí me... no.
No, no lo hacen, por ahora.
- Es más bien...
- Se ofrece de voluntario.
Sí, si. Es más una
situación de voluntariado.
Pero el, el sueño
es fundar mi propia
Iglesia algún día.
Sí, ese es el sueño.
Y necesitamos más Iglesias,
¿verdad, Greg?
- ¿Cómo pagas el alquiler?
- Papá.
Mamá, ¿puedes ayudarme aquí,
por favor?
Es una pregunta justa.
Deberías quedarte
para el postre.
Te sacan muestras de sangre
y huellas dactilares.
Dodie.
Mire, señor Martin,
sé que puede que no apruebe
todo lo que estamos
haciendo Cathe y yo, pero...
Creo que puede ser
porque realmente no lo entiende.
Y lo que quiero que sepa,
es que es real.
Realmente lo es.
Y tengo planes para mi vida,
señor.
Y quiero que Cathe
forme parte de ellos.
Tienes razón, Greg.
No lo entiendo.
Y no necesito hacerlo,
siempre y cuando tú entiendas
que nunca te
casarás con mi hija.
Señor, creo que me está
juzgando prematuramente.
Escúchame un momento.
La respuesta es no,
y cuanto antes lo aceptes,
mejor, ¿de acuerdo?
♪ Hay una casa en Nueva Orleans
Hemos decidido buscar a alguien
más cualificado, hijo.
¿Ha decidido?
Mira, si quieres quitar
mi nombre del programa,
eso está totalmente bien.
Sólo quiero servir.
Probablemente te
metimos en todo esto
un poco demasiado rápido.
Gracias por tu comprensión,
Greg.
Hay muchas otras
formas de servir.
Estaba llevando chicos a Cristo.
Lonnie, necesitamos un descanso.
Esto no se trata sólo de ti,
Lonnie.
Lo necesitamos nosotros.
¿Cuál es el problema?
El problema es que,
me siento como que...
ya no tengo a mi marido.
No sabes lo que hago, Connie.
Tú no podrías hacer
lo que yo hago.
- ¡Nadie puede hacer lo que yo hago!
- Lonnie,
- ¡no me estas escuchando!
- Sólo estás celosa.
Celosa de mi, al igual que Chuck.
Pero conozco tus trucos, amiga.
No, no, no.
No, eso no es verdad.
¡Eso es absolutamente cierto!
Tú quieres actuar, como si todo
esto se tratara de Dios.
En realidad todo se trata de ti.
♪ Bueno,
tengo un pie en el anden
♪ Y el otro pie en el tren
Está bajo mucho estrés, ¿sabes?
Y hay, como...
Hay un lado de él, que es,
como, realmente impredecible.
Creo que necesitamos tomar
un descanso, si te parece bien.
¿Podríamos...?
¿Podríamos tomarnos
un descanso, Chuck?
Sé que estás
sufriendo ahora mismo.
Yo hablaré con él.
Gracias, Chuck.
¡No me abandones!
♪ Llaman al Sol Naciente
♪ Y ha sido la ruina...
Perdóname, Padre,
porque he pecado.
Por favor, sigue usándome.
No me abandones.
♪ Mirando más allá del cabello
♪ Y directo a sus ojos
♪ La gente finalmente se junta
¡Canción de Amor!
Esta es la Palabra de Dios.
Abrámosla juntos.
El Señor me está
diciendo que alguien aquí...
tiene una sordera en el oído.
- ¿Quién es?
- Ahora no, Lonnie.
Chicos, sigan tocando.
Sólo sigan, ¿de acuerdo?
Alguien aquí necesita de curación.
- Vuelvan a sus instrumentos.
- Ahora no. Siéntate, Lonnie.
Alguien necesita curación.
El Espíritu necesita
curar a alguien.
Siéntate.
¿Cuál es tu problema conmigo,
hombre?
No todo tiene que
ser un espectáculo.
El Espíritu de Dios
no es un espectáculo,
es un encuentro.
Y hago lo que el
Espíritu me guía a hacer.
No.
Tú usas el Espíritu...
¡como excusa para hacer
lo que te de la gana!
Sólo tienes miedo de lo que
Dios realmente va a hacer.
Así que lo estás pisando.
Y lo estás sujetando.
Yo me arriesgué contigo.
Te traje de la calle y
te subí a ese escenario.
Deberías estar orgulloso de
formar parte de este movimiento.
Sin mí, no habría movimiento.
¿Es eso lo que piensas?
Revisa tu ego, hijo.
Puedo echarte tan rápido
como te traje aquí.
Bueno,
déjame ahorrarte la molestia.
Gracias.
♪ Aquí viene el Sol
brillando sobre mí
♪ Yo sólo quiero estar contento
Pero tú sólo quieres ser libre
♪ Dime ahora
♪ Dime todas las razones por las
que quieres romper mi corazón
♪ Dime cómo
♪ Dime cómo te las arreglas para
forzar nuestras vidas aparte
♪ Canta... ♪
Hola, mamá.
Soy yo. Te operaron.
Vas a estar bien.
Mi cara.
Tú deberías de haber estado aquí.
Lo sé.
He estado tratando de averiguar
algunas cosas por mi cuenta.
Tratando de hacerte
sentir orgullosa.
Hacer que nuestro apellido
signifique algo, ¿sabes?
Como siempre has dicho...
Ya deja eso, Gerger.
No tiene importancia.
Es sólo un apellido.
Ni siquiera es tuyo.
¿Que?
Él no es tu padre, Greg.
Te adoptó cuando eras pequeño.
Y se preocupó por ti.
Era un buen hombre.
¿Un buen hombre?
Mamá, él nos dejó.
No, nosotros le dejamos.
Al final nos habría dejado.
Todos lo hacen.
Lo siento.
¿Sabes una cosa?
¿Por qué siempre rompo las cosas?
¿Es ese tu padre?
La verdad es que no.
Supongo que ahora sé el por qué
siempre me he sentido huérfano.
Todos somos unos huérfanos.
Es un movimiento de huérfanos.
No.
No. Vamos.
Lonnie, no te vayas.
Te necesitamos aquí.
Yo te necesito aquí.
Yo empiezo las cosas, hombre.
Es lo que hago.
Y cuando la gente
termina conmigo...
se deshacen de mí.
Igual que Jonás.
¿A dónde van a ir?
Florida.
A trabajar en nuestro matrimonio.
A encontrar algo nuevo.
Dijiste que éramos una familia.
Sí, las familias son
como bandas, hombre.
Y se separan.
Estoy mejor solo.
Nunca te dije esto...
Aquella primera noche
que nos conocimos,
Dios me mostró una visión...
de ti.
Hablando ante una
multitud de miles.
No dejes que me
interponga en tu camino.
Entonces, quédate aquí.
Quédate.
Por favor, ayúdame a llegar ahí.
No puedo, hermanito.
Lo siento.
Él está equivocado, ¿sabes?
Siempre seremos tu familia.
Adiós, Greg.
Sé que hablaste con mi padre.
Y siento mucho que
él lo haya arruinado.
Acabo de enterarme,
así que vine directamente aquí.
Está bien, Cath.
Sólo era una idea.
No es que haya comprado
un anillo o algo así.
Estupendo.
Bueno...
Yo sólo, quería decirte...
Estoy muy dispuesta...
a un futuro juntos.
Sí. Y...
gracias.
¿De nada?
Oye, ¿qué pasa?
Es la misma historia
de siempre, ¿sabes?
Mamá tenía razón.
¿Razón sobre qué?
Greg.
Mírame.
¿Razón de qué?
El hecho de que todo
el mundo se vaya.
Al final.
Crees que has
encontrado algo sólido,
algo firme,
y todo empieza a desmoronarse.
Y eso es lo que nos va a pasar
a nosotros,
porque eso es lo que le
pasa a todo el mundo.
No es así. Escucha.
No me importa lo
que diga mi padre.
No me importa cómo te apellides,
ni de dónde vengas,
ni cuánto dinero ganes,
nada de ello.
Tienes un lugar
al que perteneces.
Y es conmigo.
Está con nosotros.
¿No has aprendido
nada en el último año?
Greg.
Sé que crees que
quieres decir eso...
Así es.
Lo digo en serio.
Pero te amo
y quiero estar contigo.
No creo que realmente...
sepas lo que quieres.
Tal vez seas tú quien
no sabe lo que quiere.
Bueno, obviamente,
Cath, ¡míranos!
Sí, ¡míranos!
Estamos... Estamos discutiendo.
Estamos hablando de
nuestros sentimientos.
Estamos...
Estamos resolviendo cosas.
Se llama estar en una relación,
idiota.
¿Qué es...?
¿Qué te pasa?
¿Por qué no luchas por esto?
Vamos, lucha por mí.
Sabes,
dices que buscas la verdad.
Pero realmente creo que estás buscando
una excusa para ser infeliz.
Pues adelante.
No dejes que yo me
interponga en tu camino.
Felicidades, papá.
Tú ganaste.
Hemos roto.
Cathe, espero que sepas que...
Te quiero, ratona.
Más que a nada en el mundo.
No quiero que te hagan daño.
Sólo desearía que pudieras
experimentar esto.
Papá, no es sólo para hippies.
Es mucho más grande que eso.
Yo también te quiero.
♪ Bienvenido
♪ De nuevo
♪ Bienvenido de nuevo,
a las cosas que una vez...
♪ Creías
Todo el mundo está esperando.
Están esperando a Lonnie.
Chuck,
esto nunca fue sobre Lonnie
o de ti
o de cualquier persona.
Él no estaba preparado.
Tal vez yo no estaba preparado.
Le presioné demasiado.
Hice un verdadero desastre, Kay.
¿Alguna vez has pensado
que quizás Dios eligió
a la persona equivocada?
Chuck...
escucha a esa gente.
Siente el espíritu
en este lugar.
¿Crees que eres lo
suficientemente importante
como para interponerte a eso?
No seas tan arrogante
de pensar que Dios
no puede trabajar a través
de tus fracasos.
Pensé en despedirme.
¿Sí?
Parece que la cosa es allá.
¿Por qué no estás tú ahí?
Tengo ganas de adorar solo.
No soy un experto, pero no
creo que esto funcione así.
¿Y tú?
Me voy de vuelta a Nueva York.
Sabes, cuando me dieron
esta historia, no la quería.
Pensé que estaba
por debajo de mí.
Cubro guerras,
disturbios y política.
Cosas importantes.
Hippies y Jesús...
Ahora, hombre, no lo sé.
Nuestro país es un
lugar oscuro y dividido.
Pero en esa tienda,
hay esperanza.
Y unidad y milagros que
ni siquiera puedo explicar.
Y se está extendiendo.
No es sólo aquí.
Dónde y hasta dónde,
aún no estoy seguro.
Eso es lo que voy a averiguar.
No sé si algo de esto es real.
Para ser honesto,
espero que lo sea.
Y aunque ahora no puedas verlo,
es una familia, hombre.
No te rindas a ella.
Es mi consejo para tí.
Cuídate, Greg.
Sí, tú también.
Oye, ¿para quién estás
escribiendo esto?
¿Es un libro o un periódico?
Una revista.
¿Cuál?
Una carrera hasta el agua.
Vamos. ¡Vamos!
Ahora va a ser diferente.
Ya lo verás.
♪ Llévame a la Luna
♪ Déjame jugar
entre las estrellas
♪ Déjame ver cómo
es la primavera
♪ En Júpiter y Marte
Hola.
No me importa tu cara, mamá.
¿Sí?
¿Y cómo está mi cabello?
Te quiero tal y como eres.
¿Por qué?
No quiero que acabes como yo,
Greg.
Sé que lo hiciste lo
mejor que pudiste.
Puedo hacerlo mejor.
Oye.
Los dos podemos.
Siento no haberte
hablado de tu padre.
Pero, Greg...
tu apellido no es un error.
Ya lo veo.
La vida de la muerte.
Lo que sea que hayas encontrado,
puede que sea real.
Lo es, mamá.
Realmente lo es.
Tal vez pueda ser
real para mí también.
Te quiero, mamá.
¡Dios!
Estuviste fuera después
del toque de queda.
- ¿Estas bien?
- Estoy bien, cariño.
Sé que he estado distraído.
No he estado mucho por aquí.
No, papá. Detente.
Tengo algo que decirte.
Verás...
Casi había terminado con esto...
todo esto del cristianismo.
Y yo estaba como,
"¿dónde está el amor?" ¿Sabes?
"¿Qué estamos haciendo aquí?
"¿Dónde está Jesús en todo esto?
"Parecía un tipo radical.
Me caería bien.
"¿Pero esto?
No lo sé".
Pero entonces, tú hiciste lo que
nadie se atrevería a hacer.
Dejaste entrar a los hippies.
Y resulta que Jesús
entró con ellos.
¿Y sabes qué?
Estoy orgullosa de ti.
Te has abierto a algo
que no entendías.
Y yo he cambiado gracias a ello.
Miles de nosotros lo hicimos.
Pero no tienes que cargar
con todo, ¿muy bien?
No te pierdas en todo ello.
De acuerdo.
Además, no tomes drogas...
Pensé que te encontraría aquí.
¿Te importa?
Hace poco oí hablar de
esta pequeña Iglesia,
en Riverside.
Bastante cerca de ese lugar donde
hiciste ese estudio de la Biblia.
Y parece que su liderazgo
tuvo un problema sobre algo
y terminaron separándose.
Se lo llevaron todo.
Dejaron un edificio
vacío y abandonado,
donde antes había una Iglesia.
Parece una lástima, ¿verdad?
Pero eso es lo que la
gente hace a veces.
Pierden de vista lo
que es importante.
Afortunadamente, Dios tiene una larga
historia de uso de personas imperfectas.
Lo siento, hijo.
No te apoyé,
cuando debí hacerlo.
Me equivoqué por eso.
Gracias.
Y...
¿Qué pasó con esa Iglesia?
La compré.
Esta mañana.
Es como un lienzo vacío.
Parece perfecta para
un artista como tú.
¿Quieres que trabaje
allí para ti?
No es mi Iglesia.
Es tuya ya.
Este movimiento
comenzó en el Calvario,
pero no puede quedarse aquí.
Así que,
ve a construir algo grande.
No sé qué decir.
Di que "sí".
Sí.
Pastor Chuck...
Creo que nunca podre
hacer lo que tú haces.
No.
Lo harás mejor.
Hola, hombre.
Oye, siento molestarte.
¿Es esta la playa donde
la gente se bautiza?
Sí. Sí, es aquí.
Pirate's Cove.
Genial.
Mis amigos y yo nos
enteramos por la radio
y condujimos hasta aquí.
¿Desde dónde?
Texas.
De Texas.
Queremos bautizarnos pero
no sabemos cómo, ni cuándo...
¿Qué tal ahora mismo?
- Amén.
Buenas noches, señor.
Sé que no le caigo muy bien y...
Ella está en el comedor.
De acuerdo.
No me lo esperaba.
Adelante, hijo.
Oiga. Hola.
Hola, Greg.
Hola. Buenas noches.
Siento venir tan tarde...
Yo...
No sabía lo mojado que
estaba, hasta ahora.
Y en sus suelos de madera.
Lo siento mucho.
Y no llevas zapatos.
Sí. Sí, no los llevo.
En eso tienes razón.
Pero tengo que decirte algo.
He sido realmente
estúpido últimamente.
Obviamente, ya lo sabes.
Estoy seguro de
que hasta tú lo has oído.
Siento mucho haberte alejado.
Y haberte hecho daño.
Fue tan tonto.
Fue muy tonto.
- Realmente tonto.
- Realmente lo fue.
El más tonto.
Sí.
Pero quería preguntarte...
si todavía quieres decir,
lo que dijiste el otro día...
sobre lo que quieres
con nosotros.
Porque tengo grandes planes,
Cathe.
Esperanzas y sueños.
Tengo metas.
Y quiero hacerlo contigo.
Juntos.
Tú y yo.
Porque te entiendo.
Porque te necesito.
Te deseo.
Y yo...
¿"Te amo"?
Sí.
Cómo... mucho.
Y entonces, ¿qué?
¿Qué es esto?
¿Es esta tu manera
de declararte?
¿Qué dirías si lo fuera?
Yo diría que...
que si alguna vez te
interpones entre mi Dios y yo...
se acabó lo nuestro.
Entonces...
¿es esa tu forma
de decirme que "sí"?
Sí.
Estás muy mojado.
Estoy tan mojado...
♪ Si te despiertas y
no quieres sonreír
CHUCK.
GRACIAS POR LA ENTREVISTA ME GANASTE...
¡ESTÁ PASANDO EN TODAS PARTES!
- JOSIAH
¿Qué es?
♪ Abre los ojos y mira el día
♪ Verás las cosas
♪ De una manera diferente
♪ No dejes de
pensar en el mañana
♪ No pares, pronto estará aquí
♪ Será mejor, que antes
♪ El ayer se fue
El ayer se fue... ♪
Escribió un bonito artículo.
Parece que el movimiento
está por todas partes.
Los Ángeles.
Las Vegas.
Incluso en el Sur.
Alabama, Georgia, Florida.
Se extiende como un
reguero de pólvora.
"Revolución".
- Eso me gusta.
- A mí también.
La primera vez que vi a Josiah,
me preguntó si pensaba que esto
era el principio
de algo o el final.
A mí me parece el principio.
Ya veremos lo que Dios
tiene en mente.
El movimiento de Jesús ya no
es una moda de California.
Es un movimiento
de canto y palmas,
un renacimiento a
la antigua usanza
que está barriendo el país.
Los conversos son jóvenes que
se están convirtiendo a Cristo,
como su salvador personal.
Sus reuniones,
en su mayor parte,
no están dentro de las
Iglesias establecidas.
Jesús te ama.
Hasta al último de ustedes.
No me importa de qué color seas,
los quiere a todos por igual.
Más de un cuarto de
millón de jóvenes
convergieron en Dallas,
antiguos hippies entre ellos,
ahora conocidos como los "locos de Jesús".
Nos dicen que podría muy bien,
ser la más grande
reunión de jóvenes cristianos,
en la historia de América.
Es un acontecimiento cristiano.
Es una demostración
del amor de Dios...
por decenas de miles
de jóvenes al mundo,
y le dicen al mundo:
"Dios te ama".
Es la Revolución de Jesús,
que está ocurriendo
en este país...
♪ ¡Oye!
COMENZANDO EN CALIFORNIA,
EL MOVIMIENTO DE JESÚS,
SE EXPANDIÓ POR EL PAÍS,
CULMINANDO EN 1972.
MUCHOS HISTORIADORES
LO CONSIDERAN EL MAYOR...
DESPERTAR ESPIRITUAL EN LA
HISTORIA DE LOS ESTADOS UNIDOS.
CHUCK SMITH SIGUIÓ DE
PASTOR DE LA CAPILLA...
DEL CALVARIO DE COSTA MESA,
HASTA SU MUERTE EN 2013.
HOY DÍA HAY MÁS DE 1.000 IGLESIAS
DE LA CAPILLA DEL CALVARIO.
LONNIE FRISBEE Y CHUCK SMITH
EVENTUALMENTE...
SE RECONCILIARON Y
CONTINUARON SU MINISTRO JUNTOS.
EN 1980, LONNIE AYUDÓ A QUE
NACIERA EL "MOVIMIENTO VINEYARD".
LONNIE MURIÓ EN 1993, TODAVÍA
PREDICANDO LAS BUENAS NUEVAS.
Y SOÑANDO CON OTRO
MOVIMIENTO A JESÚS.
"CANCIÓN DE AMOR" SE VOLVIÓ
UNA DE LAS PRIMERAS BANDAS...
EN AYUDAR A CREAR UN
NUEVO GÉNERO MUSICAL,
DENOMINADO
"LA MÚSICA A JESÚS".
LOS SENTIMIENTOS QUE GREG Y CATHE
ENCONTRARON, JAMÁS SE FUERON.
HAN ESTADO CASADOS POR
50 AÑOS Y SIGUEN FIRMES.
TIENEN DOS HIJOS
Y CINCO NIETOS.
LA CREENCIA DE CHUCK
EN GREG, REDITÚO.
HOY DÍA, "HARVEST", ES UNA DE LAS
MAYORES IGLESIAS EN CALIFORNIA.
LONNIE ESTUVO ORGULLOSO DE
VER QUE SU VISIÓN SE CUMPLIÓ,
Y LAS CRUZADAS DE
GREG EN HARVEST,
HAN SIDO SEGUIDAS POR
MILLONES A NIVEL MUNDIAL.
GREG Y CATHE AÚN VIVEN
AL SUR DE CALIFORNIA.
AÚN BAUTIZAN EN PIRATE'S COVE,
DÓNDE TODO EMPEZÓ PARA ELLOS.
"JESÚS ESTÁ VIVO Y BIEN Y VIVE
EN EL FERVOR ESPIRITUAL RADICAL...
DE UN CRESCIENTE NÚMERO
DE JÓVENES ESTADOUNIDENSES,
QUIENES PROCLAMARON UNA EXTRAORDINARIA
REVOLUCIÓN RELIGIOSA A SU NOMBRE".
LA REVISTA TIME - 1971
♪ Esto va para
todos los marginados
♪ Para los que no
encajan del todo
♪ Cada rebelde que
se equivoca de camino
♪ Tan avergonzado
de dónde ha estado
♪ Esto va para cada buscador
♪ Tratando de llenar
a ese espacio vacío
♪ Bueno, tus días de búsqueda
ya se han acabado
♪ Todo está a punto de cambiar
♪ Sumérgete en el agua viva
♪ Olas de misericordia bañándote
♪ No más extraños
Sólo hijos e hijas
♪ Sumérgete en el agua viva
♪ Y levántate cómo nuevo
♪ ¿Has oído hablar de
un hombre llamado Jesús?
♪ Él es el camino a la verdad,
a la vida
♪ Extendió sus brazos
sobre una cruz escabrosa
♪ Y pagó el precio
de todo pecador
♪ Así que cuando estés
cansado de huír
♪ No tienes que huír más
♪ Puedes dejarlo todo atrás
♪ Sólo cree y renace
♪ Sumérgete en el agua viva
♪ Olas de misericordia bañándote
♪ No más extraños
Sólo hijos e hijas
♪ Sumérgete en el agua viva
♪ Y levántate cómo nuevo
♪ Esta es tu invitación
♪ No más perdidos y solos
♪ Escucha a tu padre decir
♪ "Bienvenido a casa"
♪ Ve esa cruz
sobre el campanario
♪ Escucha esa dulce
canción de perdón
♪ Ven y únete a
la gente de Jesús
♪ Aquí es donde
pertenece tu corazón
♪ Sumérgete en el agua viva
♪ Olas de misericordia bañándote
♪ No más extraños
Sólo hijos e hijas
♪ Sumérgete en el agua viva
♪ Y levántate cómo nuevo
♪ Y levántate cómo nuevo...
Jesus Revolution (2023)
Una traducción de TaMaBin
Por favor califica este subtitulo en www.osdb.link/cguba Ayuda a otros a elegir el mejor