Cuánto tiempo, Okkotsu.
No te me acerques.
Vamos, no te pongas así.
He dicho que no
He dicho que no.
¿Sabes las ganas que tengo de pegarte?
Piensa un poco en cómo me siento.
Para
-Sí.
-Para.
Como me sigas provocando,
podría acabar matándote.
¡No te acerques! ¡Rika!
¿Eh? ¿Rika?
Registro: noviembre de 2016, Tokio
Tras perpetrar un insistente acoso escolar,
cuatro matones acabaron con heridas graves.
Lo siento.
Lo siento, lo siento…
¿Encubrimiento total
y ejecución secreta?
No seáis ridículos.
El muchacho está de acuerdo.
Es menor de edad.
Apenas tiene 16 años.
Quién sabe cuántas muertes
generará su Maldición.
Se las pudo arreglar
contra tres hechiceros de segunda clase
y uno de primera.
Por eso me necesitáis.
¿Ya se os ha olvidado?
O sea, que…
Sí.
Yuuta Okkotsu
irá a la escuela de hechicería.
¿Qué es esto,
Yuuta Okkotsu?
Era un cuchillo.
He intentado matarme,
pero Rika ha interferido.
Qué tétrico.
Hoy asistirás a una nueva escuela.
No pienso ir.
No quiero hacer más daño a nadie,
así que no pienso volver a salir.
Pero…
es muy triste estar solo.
La Maldición que te aflige
también podría usarse
para salvar a otros.
Escuela de Hechicería
Tokio
Aprende a usar su poder.
Ya te has rendido una vez.
Pero aún estás a tiempo.
JUJUTSU KAISEN
¿Os habéis enterado
del chico nuevo que llega hoy?
Metió a cuatro compañeros de clase
en un casillero.
-¿Los mató?
-¿Atún con mayonesa?
No, pero acabaron muy mal.
Se las verá conmigo si se pone chulito.
Hojuelas de bonito.
¡Permitidme presentaros al chico nuevo!
¡Arriba esos ánimos, chicos!
Animaos…
Dicen que es un tipo muy temperamental.
Lo siento, pero no me entusiasma
recibir a alguien así.
Salmón.
En fin.
¡Adelante!
Algo me dice que no soy bienvenido.
Lo voy a ignorar.
Soy Yuuta Okko…
¿Nos estáis poniendo a prueba?
Oye,
estás maldito.
Aquí se aprende sobre Maldiciones.
No es lugar para alguien maldito.
Las muertes
y las desapariciones sin explicación
superan las 10 000 al año en Japón.
Y casi todas son resultado
de las Maldiciones,
que nacen de la negatividad humana.
También hay casos generados
por brujos, hechiceros malvados.
Y solo una Maldición puede
exorcizar otra Maldición.
Y aquí se aprende a hacer eso mismo,
en la escuela de hechicería de Tokio.
¡Debiste habérmelo dicho antes!
¿A estas alturas se lo explica?
Perdón.
Yo que vosotros, me alejaría.
¡No tratéis mal…
¡Espera! ¡Rika!
…a Yuuta!
Humano maldito de clase especial - Yuuta Okkotsu
Espíritu maldito de categoría especial - Rika Orimoto
Registro: Hace seis años, Sendai, Miyagi
¡Por aquí, por aquí!
¿Qué pasa?
Feliz cumpleaños, Yuuta.
¡Qué bien! ¿Puedo abrirlo?
Sí.
¡¿De verdad puedo?!
Te he dicho que sí.
¿Eh? ¿Un anillo?
Es un anillo de compromiso.
¿"Compromiso"?
Es una promesa.
Cuando seamos mayores,
nos vamos a casar.
¡¿Es en serio?!
¡Oye!
¡Pedid una ambulancia!
-¡Idiota, mírala!
-¿Estáis bien?
¡No hay forma de salvarla!
¡Le ha aplastado la cabeza!
Pero…
¡Han atropellado a una niña!
¡Sí, dense prisa!
¿Rika?
Yuuta…
Yuuta.
¡Cuando seamos mayores,
nos vamos a casar!
Es una promesa.
Como podéis ver,
este chico lleva consigo
la Maldición de su querida Rika,
¡es el gran Yuuta Okkotsu!
¡Chicos, tratadlo bien!
Al atacarlo, podríais llegar a activar
la Maldición de Rika. O puede que no.
Sea como sea, tened cuidado.
Nos lo podrías haber dicho antes.
Están pasando por su fase rebelde,
así que te los presentaré yo.
Este profesor no me inspira confianza.
Ella es Maki Zen'in,
usa artefactos malditos.
Exorciza Maldiciones con armas malditas.
Este es Toge Inumaki,
del Discurso Maldito.
Se comunica con ingredientes,
así que ánimo con eso.
Algas.
¡Panda!
Soy Panda. Encantado.
Y eso es todo, creo.
¡No ha dicho nada
del que más dudas tengo!
¡Ahora hay cuatro alumnos de primero!
Tres humanos y un animal.
Para las prácticas de hechicería de hoy,
¡formaréis dos parejas de dos!
Toge, Panda, estáis juntos.
Esforcémonos.
Maki, Yuuta, vosotros también.
¡Puaj!
¿Ha dicho "puaj"?
Espero poder ser de ayuda…
Sufrías acoso escolar, ¿no?
He dado en el clavo, ¿eh?
Salta a la vista.
Yo también te putearía.
¿Es por tu Maldición?
Está claro que intentas parecer
una buena persona. Es repugnante.
¿Por qué te haces la víctima
si tienes guardaespaldas?
Te han mimado toda la vida, ¿no?
Si no vienes con un objetivo claro,
no te las arreglarás en esta escuela.
¡Maki! Ya es suficiente.
¡Hojuelas de bonito!
Ya lo sé. Cerrad el pico.
Discúlpala.
Siempre se comporta
como si lo supiera todo del resto.
No,
tiene razón.
-¿Dónde estamos?
-En un colegio normal.
Un colegio con niños desaparecidos.
¡¿Desaparecidos?!
Pasa mucho en sitios como este.
Seguro que es obra
de una Maldición de origen natural.
¿Dices que una Maldición
ha secuestrado a los niños?
Sí.
De momento, ya van dos.
Las Maldiciones suelen asentarse
en sitios que recuerdan muchos.
Colegios, hospitales…
Dichos sitios se vuelven receptáculos
de los malos recuerdos que generan.
Y la acumulación de esas emociones
crea Maldiciones como la de este sitio.
Vamos a exorcizar la Maldición
y a rescatar a los niños.
O a recuperar sus cadáveres.
¿Cadáveres?
Surge de una oscuridad
más negra que la oscuridad.
Purifica lo impuro.
¿Se hace de noche?
Es un Velo.
Una barrera que evita
que os vean desde el exterior
y saca a las Maldiciones
de sus escondites.
Es fácil de romper desde dentro.
En fin, tened mucho cuidado
para no morir.
¿Morir? ¡Profesor!
Novato.
No te distraigas.
Usadme…
¡Se acercan!
¡¿Qué hacemos?!
¡No grites!
Recuerda esto.
Las Maldiciones más débiles
suelen atacar en grupo.
Bueno, aunque los humanos
hacen lo mismo.
Increíble…
De un solo golpe.
Vamos, en marcha.
¿Adónde?
Adentro, claro.
Zen'in, ¿no tienes miedo?
No uses mi apellido.
Perdón, pero es que siento
que podría aparecer algo.
Aunque ya están haciéndolo…
No se ven muchas Maldiciones
a pesar de que el Velo está puesto.
No, hay bastantes, pero no atacan.
¿Será porque él está aquí?
¡Se ha movido algo!
¡Oye!
¡¿Sí?!
¿Cuál es tu clase?
¿Mi clase?
Los hechiceros se clasifican
de cuarta a primera clase.
Pero si apenas acabo de llegar aquí.
No sé de eso…
Joder, olvídalo.
Muéstrame tu identificación.
Te la ha dado el idiota vendado, ¿no?
¿El idiota vendado?
Aquí tienes.
Si has llegado sin saber nada,
has de ser de cuarta clase…
Escuela de hechicería de Tokio
Especial
N.° de alumno
Nombre         Yuuta Okkotsu
¡¿Clase especial?!
La especial está por encima
de la primera clase, ¿no?
-¡Parece algún tipo de broma!
-¡Zen'in!
¡Zen'in! ¡Zen'in!
Detrás de ti.
¡Mierda!
¡Es demasiado grande!
¡Te vas a cagar!
Muchas gracias por la comida…
¡Mierda! ¡Se me ha caído mi arma!
¡Déjanos salir!
¿Dónde estamos?
En el estómago de la Maldición.
No te desmayes por tan poca cosa.
¡¿Nos ha comido?!
¡Exacto!
¡¿Acaso no te protegía tu Maldición?!
¡Ni siquiera yo sé
qué hace salir a Rika!
¡¿Y qué vamos a hacer ahora?!
En cuestión de tiempo,
el Velo se disipará y llegará ayuda.
¡Qué vergüenza! ¡Joder!
¡Ayuda!
¡Por favor! ¡Creo que va a morir!
¿Dices que una Maldición
ha secuestrado a los niños?
Sí.
De momento, ya van dos.
Exorcizaremos la Maldición
y rescataremos a los niños.
O recuperaremos sus cadáveres.
¡Qué bien! ¡Están vivos!
Esto es malo.
Fíjate bien.
La Maldición también
ha afectado al mayor.
Podrían morir en cualquier instante.
Pero…
¡¿Y qué hacemos?!
¡Nada! Esperar a que lleguen refuerzos.
No todos podemos tolerar
las Maldiciones como tú.
¿Zen'in?
¡¿Zen'in?!
¿Y esa herida?
¿Te han maldecido?
¿Va a morir?
¡Señor, ayúdenos!
¡Señor!
Aunque me lo pidas,
¡yo no…!
¡Okkotsu!
¡En serio, ¿para qué coño has venido
a la escuela de hechicería?!
¡¿Qué quieres hacer?!
¡¿Qué quieres obtener o lograr?!
No quería hacer daño a nadie más.
Intenté encerrarme y desaparecer.
Pero cuando me dijeron
que estar solo era muy triste,
no pude negarlo.
¡Quiero relacionarme con otros!
¡Quiero que alguien me necesite!
¡Quiero tener la confianza
para decir que merezco vivir!
En ese caso, exorciza.
¡Exorciza Maldiciones!
¡Hazlo una y otra vez!
¡Irás ganando confianza y amigos
conforme lo hagas!
¡Así funciona
nuestra escuela de hechicería!
Rika.
¿Sí?
Préstame tu fuerza.
¿Quién eres?
¡Cállate!
Qué aterradora.
¿Así es la manifestación completa
del espíritu maldito Rika Orimoto?
Qué miedo.
¡Qué guapa!
¡Soy guapa!
¡Me encanta!
¡Chicos!
¡Ya falta poco!
¡Debo llevarlos con el profesor!
Mientras Rika distrae a las Maldiciones…
¡No puedo caer aún!
¡Aún no!
¡Decidí que iba a cambiar!
Tú puedes,
Yuuta.
¡Yo puedo!
Bienvenido.
Lo has hecho bien.
Están bien. Tanto Maki como los niños.
Menos mal.
Pues no te veo muy tranquilo.
Ha sido la primera vez
que he llamado a Rika por mi cuenta.
¿Ah, sí?
Pues has dado el primer paso.
Uno, dos…
¡Para, Yuuta!
¡Que pares!
¡Para, Rika!
¡Toma! ¡Toma!
Es una promesa.
Cuando seamos mayores,
nos vamos a casar.
¡Claro!
¡Así vamos a estar juntos para siempre!
¿Pasa algo?
No…
Es que acabo de recordar algo.
No creo que Rika me haya maldecido.
Puede que fuera yo quien la maldijo.
Esto no es más que mi opinión,
pero no hay peor Maldición que el amor.
Profesor.
En la escuela de hechicería…
voy a romper la Maldición de Rika.
El espíritu maldito
de categoría especial, Rika Orimoto,
se manifestó por completo
durante 422 segundos.
Te encargamos a Okkotsu
para evitar ese tipo de cosas.
Me temo que no caben excusas,
Satoru Gojou.
La verdad es que tampoco
pensaba excusarme.
¡¿Te parece gracioso?!
Si hubiera seguido
el descontrol de Rika Orimoto,
¡habría destruido la ciudad entera!
Y yo lo habría impedido con mi vida.
Escuchad,
solamente podemos afirmar
una cosa sobre esa Maldición.
Que no sabemos nada.
¿Cómo se volvió
una Maldición tan descomunal
una niñita que no desciende
de ningún hechicero?
No tenemos control
sobre lo que desconocemos.
Así que habrá que experimentar.
No interfiráis mientras tanto.
Recuerda que simplemente
hemos pospuesto la ejecución de Okkotsu.
Y vosotros recordad…
que si intentarais ejecutarlo,
lucharía del lado de Okkotsu.
Panda de vejestorios detestables…
No quiero acabar como ellos.
Así que tendré que tener cuidado.
Además,
arrebatarle la juventud a un chico
es un acto más que imperdonable.
Maki, Toge, última vuelta.
Sin importar quién sea.
Vamos, entra.
Claro…
Exorcizar una Maldición tan grande
como Rika Orimoto es casi imposible.
Pero deshacerla es otra historia.
Debes hallar miles y miles
de nudos de energía maldita
y desenredarlos uno por uno.
Y solo puedes hacerlo tú,
el que está maldito.
¿Y cómo lo hago?
Podrías usar esto.
¿Una katana?
Las Maldiciones son más estables
al poseer un objeto.
El otro día usaste tu anillo
como enlace con Rika Orimoto.
Ya has establecido el puente.
Toma una parte de la Maldición de Rika,
imbúyela en la katana y contrólala.
Aumenta la cantidad cada vez
hasta que puedas
controlarla en su totalidad.
Y finalmente seréis libres.
Tanto ella como tú.
Imbuir la Maldición en la katana.
¡Y al mismo tiempo tienes
que aprender a usar la espada!
Más que nada, porque eres un enclenque.
Así que vamos a entrenarte bien duro.
Atún.
¡Hola, chicos!
¿Cómo os va?
¡Oh! Pues…
No te distraigas.
No.
¡Y ponte en guardia!
¡Qué estricta!
Sí…
Piensas asestarme un golpe, ¿no?
¡Sí!
¡¿Lo ha evitado?!
¡Ya no está en guardia!
¡Atacaré cuando caiga!
¡¿Cómo?!
Ya estás muerto.
He vuelto a ganar.
¿Hacía falta eso último?
Qué ingenuo. Imagínate siempre
que estás en un combate real.
El dolor o la falta de este influyen
mucho en la velocidad de crecimiento.
Es verdad, yo…
¡Una vez más, por favor!
¡Voy a romper la Maldición de Rika!
Han pasado tres meses
desde que llegó Yuuta.
Ahora se mueve mucho mejor.
Salmón.
También tiene una actitud más positiva.
Huevas de salmón.
Y Maki también parece divertirse.
Le hacía falta un compañero
que también usara armas…
¡Revelación divina!
¡Yuuta! ¡Ven aquí!
Come on!
¿Qué pasa, Panda?
Es algo muy importante,
así que escucha bien.
¿Prefieres las tetas grandes
o las pequeñas?
¡¿Ahora?!
No me fijo mucho en esas cosas,
Charla picante
pero supongo que grandes…
¡Maki!
¡Tienes posibilidades!
¡Posibilidades…!
-¡¿En qué pensabas?! ¡Te voy a matar!
-¡Que no te dé vergüenza!
¡Decidido, estás muerto!
¿De qué estarán hablando?
Algas.
Sigo sin poder entender bien a Inumaki.
Me intimida un poco…
Muy bien, reuníos.
Vosotros dos seguid entrenando.
Toge, tienes una misión.
Es una Maldición perfecta para ti.
Ve a exorcizarla.
Salmón.
¿Una misión?
Toge es un hechicero de segunda clase.
Puede hacer misiones él solito.
-Vaya, es genial.
-Tú eres de clase especial…
Ve con él, Yuuta.
Le brindarás apoyo.
¿Qué? ¿Apoyo?
Aunque más que nada, observarás.
La hechicería es muy diversa,
hay tantas formas de exorcizar
como hechiceros.
El Discurso Maldito de Toge
es un buen ejemplo.
Procura aprender de él.
¿Discurso Maldito?
Como su nombre sugiere,
maldice por medio del habla.
Lo entenderás mejor al verlo en acción.
Para romper tu Maldición
debes entender las Maldiciones.
Es mi primera misión real…
No, la segunda.
Qué nervios.
Salmón.
¿Eh? Lo siento…
Yuuta, espera.
¿Sí?
Siento no poder supervisar esta vez.
Pero es un trabajo del que Toge
puede encargarse él solo,
así que relájate.
Solo debes tener cuidado con una cosa.
No dejes salir a Rika.
Quién sabe si volverá
como la última vez.
Solo usa el poder de Rika
que le transmitas a tu espada.
Si la dejaras salir otra vez…
¿Si la dejara salir…?
¡Nos ejecutarían a ti y a mí!
Cuento contigo.
¡¿Por qué me lo dice
justo antes de salir?!
Hemos llegado.
Es el distrito comercial Hapina.
Ya casi no quedan locales abiertos.
Solo personal autorizado
No pasar
Cerrado
Hay un proyecto para derribar la zona
y construir un centro comercial.
Se hallaron varias Maldiciones
de bajo nivel durante la inspección.
Queremos que se encargue Inumaki,
un hechicero de segunda clase.
¿Eh? ¿Y el hechicero Inumaki?
¿No está?
Vuelva pronto.
Señor Ijichi, por allí.
¿Estaba comprando?
¿Qué has comprado?
Medicina para
la garganta
¿Medicina para la garganta?
Quieren evitar que el sitio en el que
invertirán obtenga una mala reputación,
así que quieren exorcizarlo
cuanto antes.
Salmón.
Voy a colocar el Velo.
Suerte.
Ha dicho que eran
Maldiciones de bajo nivel.
Huevas.
Farmacia
Hinoki
¡Peligro!
No es justo, mamá.
Le has dado más a mi hermano.
Intercambiemos los repetidos.
¡Quiero comer sushi!
Las maldiciones más débiles
suelen atacar en grupo.
¡Por muy débiles que sean,
son demasiadas!
¿Inumaki?
¡Es peligroso acercarse tanto!
Estallad.
¿Así es el Discurso Maldito?
Ya veo. ¿Ya ha acabado?
Atún con mayonesa…
¡Se ha quedado afónico!
Conque para eso era la medicina.
Su poder es impresionante,
pero también tiene sus riesgos.
Hojuelas de bonito.
¿Qué pasa?
¿Eh? Es cierto.
El Velo sigue aquí.
¿Eh?
Así no podemos salir.
La presencia de esta Maldición
no se parece a las de antes.
Zomba.
¡Inumaki!
¡Retuércete!
¡¿Qué es eso?!
¡Dijeron que serían de bajo nivel!
¡Esto no tiene nada que ver!
Y también era enorme.
Pero me da más miedo
que la cosa enorme del colegio.
¡Es cierto!
Inumaki, estás herido.
¿Cómo está tu dedo?
Eso tiene que doler.
Salmón.
¡No hagas eso sin cuidado!
Perdón.
Ha sido culpa mía.
No parece querer
buscarnos ni perseguirnos.
Llamaré al señor Ijichi.
Sin cobertura
Introducir PIN
¿No hay cobertura?
¿Por qué no?
Hojuelas de bonito.
¿Por el Velo?
Si el Velo no se va,
tenemos que exorcizarlo, ¿no?
¿Inumaki?
¿Seguro que deberíamos moverte?
Algas.
¿Piensas ir tú solo?
Gracias, Inumaki.
Pero ya estoy bien.
¡Vamos a esforzarnos!
¡Ve a por él, Yuuta!
¡¿Se ha enfadado?! ¡¿Por qué?!
¡Antes ya daba miedo!
No apartes la mirada.
No dejes de moverte.
Pon la Maldición en la katana.
Inumaki es muy amable.
Como no quiere maldecir
a otros por error,
se comunica con ingredientes,
palabras inofensivas.
Hoy mismo me ha ayudado,
ha intentado alejarme del peligro.
Y en ese momento…
también intentaba
reconfortarme, ¿no es así?
Zomba.
¡Ha ido por encima! ¡Y qué duro es!
Aún no soy rival
para esta Maldición, pero…
¡Inumaki!
¡Me aseguraré de responder
a la bondad de Inumaki!
¡Aplástate!
Increíble…
¡Hoja de mostaza!
Estoy bien, estoy bien.
Solo ha sido un rasguño.
Salmón.
¡Sí, bien hecho!
Cuando rompa la maldición de Rika,
seré una persona normal.
No podré seguir asistiendo a la escuela,
pero, hasta entonces,
quiero serles de utilidad.
¿Qué hacemos con el Velo?
Qué lástima.
Y yo que venía ver a la famosa Rika.
Quería saludarla
como compañero de clase especial.
Escuela de hechicería de Tokio
Especial
N.° de alumno
Nombre         Yuuta Okkotsu
Tengo que devolverle esto.
El Discurso Maldito de Toge
lo acompaña desde su nacimiento,
así que tuvo bastantes problemas.
Al maldecir a otros sin querer,
su situación es muy similar a la tuya.
Por eso se preocupa tanto por ti
desde que llegaste.
Es fácil malinterpretarlo,
pero es un buen sujeto.
Espero que sigáis siendo amigos.
¡Sí, cla…!
¡Vamos, a entrenar!
Ah, sí.
¡Panda! ¡¿De qué te ríes?!
-¡¿Quieres morir?!
-¿Qué? Si no he hecho nada.
Oye, Maki.
¿No conoces algún truco para ayudarme
a imbuir mejor la Maldición en mi arma?
Ni idea.
No me preguntes sobre energía maldita.
Tras revisar todo el distrito comercial,
hemos encontrado tres tipos
de marcas residuales.
Ijichi dijo que era improbable
que halláramos más que eso.
Entiendo. Gracias.
¡De nada!
Farmacia
Hinoki
Lo siento de verdad.
Hemos descubierto que alguien colocó
un segundo Velo encima del mío.
Y también…
apareció una Maldición
de semiprimera categoría.
Es mi culpa por no ser más minucioso.
Asumo toda la responsabilidad.
Descuida, tu oponente era muy fuerte.
O sea…
¿Tienes una idea de quién lo hizo?
Muerte al necio
Castigo al débil
Amor al fuerte
Suguru Geto.
Uno de los cuatro hechiceros
de clase especial
que fue expulsado de la institución
tras matar a más de 100 civiles
con Maldiciones.
Es el peor brujo de todos.
Muerte
Castigo
Amor
Voy a estar bien, vayámonos a casa.
Tranquila, espera un poco más.
Pero…
Veamos, me habías dicho
que un fantasma atormentaba a tu hija.
¿No es así, señora Satou?
Sí. Pero me apellido Saitou.
No, eres Satou.
Además, Satou te queda mucho mejor.
Claro…
Mamá, vámonos ya…
Pero es que últimamente
ni siquiera puedes dormir.
Me suena a charlatán…
Sientes que siempre te observan,
te pesan los hombros
y a veces te cuesta respirar, ¿no?
Como si se te hubiera olvidado
cómo hacerlo.
Y tienes sueños…
en los que abusan de ti.
¿Cómo sabes eso?
No te muevas.
¡No puede ser! ¡Me siento mucho mejor!
¡No sé cómo agradecérselo!
No hace falta,
tenemos que ayudar al prójimo.
Podéis volver cuando queráis.
¿Ves? ¿Qué te había dicho?
-¡Es como un dios!
-Sí.
Como un dios, ¿eh?
Pues son bastante listas.
Pese a ser primates
incapaces de hacer hechicería.
Está mostrando su verdadera cara, señor.
Los líderes ya están aquí.
Vayamos a la sala de reuniones.
¿Qué hace?
Me aplico desinfectante.
No quiero que piensen
que apesto a mono.
Qué felicidad.
¿Cuándo fue la última vez
que nos reunimos?
¡Ya sé! ¿Lo conmemoramos con unas fotos?
-¿Y mi cámara?
-Justo aquí.
¡Geto! ¡Traedme a Geto!
¡Geto! ¡Desgraciado!
Pero si es el señor Kanamori.
¿A qué se debe tanto alboroto?
¡No finjas! ¡Exorciza mi maldición!
¡¿Es que no sabes cuánto te he pagado?!
¿Cuánto?
Unos 105 millones de yenes.
Pero no ha donado nada
en los últimos seis meses.
-No…
-Vaya, ¿has llegado a tu límite?
¿Qué estás diciendo?
Cada mono tiene su papel.
Hay monos que me traen dinero
y monos que me traen Maldiciones.
Tú eres de los primeros.
Si se te acabó el dinero, no me sirves.
¡Púdrete!
Qué asco.
¿De verdad somos de la misma especie?
¿Ya ves por qué digo que son unos monos?
¡Ha llegado el momento, familia!
Hagamos caer el telón
sobre la era de los monos
para crear el paraíso de los hechiceros.
Pero primero debe caer la piedra angular
del mundo de la hechicería:
su escuela.
¿Qué pasa, Yuuta?
Es que he tenido un mal presentimiento.
-Es tu imaginación.
-Te imaginas cosas.
-Hojuelas de bonito.
-¿Qué?
¡Esperad, chicos!
Eres terrible percibiendo
energía maldita.
Debe de ser porque Rika
siempre está contigo.
Atún.
Seguimos sin captar
ningún movimiento de Geto.
¿Seguro que no te preocupas en vano?
Lo siento, director,
pero eso es imposible.
Lo verifiqué personalmente en la escena.
Jamás confundiría el Rastro
de la energía maldita de Suguru.
Suguru…
Goddamn!
¡Hablando del rey de Roma!
¡Reunid a todos los hechiceros
de semiprimera clase o superior!
Qué inusual.
Yuuta estaba en lo cierto.
Salmón.
Tú no trabajas aquí.
No reconozco esa Maldición.
Huevas de salmón.
¡Vaya pajarraco!
Este sitio sigue idéntico.
Señor Geto, ¿de verdad estamos en Tokio?
Huele a campo.
Nanako, no seas grosera.
¿Qué? ¿No piensas lo mismo, Mimiko?
¡Basta! ¡Bájate de una vez!
¿Y tú no tienes frío?
¿Quiénes son esos?
¡Oh, un panda!
¡Qué bonito!
¿Quiénes sois vosotros?
-¡A Yuuta no le gustan los intrusos!
-¡Algas!
¡Idos antes de que Yuuta
os dé una paliza!
Encantado, Okkotsu.
Soy Suguru Geto.
¡Qué veloz!
Encantado.
Posees un poder maravilloso, ¿no es así?
Verás,
yo creo que el gran poder
debe utilizarse para grandes fines.
¿No te cuestionas el estado del mundo?
En este mundo, los hechiceros se ocultan
para proteger a la gente normal.
Para resumir, se estableció una paradoja
en la que el fuerte
debe acomodarse al débil.
¡Es tan lamentable!
El pináculo de la creación ha detenido
su propio camino de evolución.
¡Es un sinsentido!
Va siendo hora de que la humanidad
cambie su estrategia de supervivencia.
Y por eso queremos que nos ayudes.
¿Que ayude con qué?
Mataremos a todo el que no sea hechicero
para crear un mundo solo para nosotros.
¿Qué…
…está diciendo?
¿Podrías dejar de predicarles
tus disparates a mis alumnos?
¡Satoru! ¡Cuánto tiempo!
Aléjate de los niños, Suguru.
Me habían dicho que los de primero
eran excepcionales,
pero ahora lo entiendo.
Conque era obra tuya.
Un humano maldito de clase especial,
un Jugai anómalo,
un usuario del Discurso Maldito
y también…
el fracaso de la familia Zen'in.
¡Desgraciado!
Cuidado con lo que dices.
Porque no necesito
a monos como tú en mi mundo.
Lo siento.
No entiendo mucho
de lo que hablas, Geto,
pero…
no puedo ayudar a nadie
que insulte a mis amigos.
Lo siento,
no era mi intención molestarte.
¿Y qué esperabas conseguir al venir?
Declararos la guerra.
Que todos los aquí reunidos
abran bien sus orejas
y presten atención.
El próximo 24 de diciembre,
al anochecer, celebraremos el desfile
nocturno de los cien demonios.
Se hará en los mayores
crisoles de Maldiciones,
Shinjuku, en Tokio,
y la meca de la hechicería, Kioto.
Liberaremos mil Maldiciones
en cada lugar.
Y, por supuesto,
sus órdenes serán "masacrar".
Si no queréis que se desate un infierno,
vais a tener que ir a detenernos.
Vamos a maldecirnos con total libertad.
¡Ah! ¡Señor Geto!
¡La tienda va a cerrar ya!
¿Tan tarde se nos ha hecho?
Lo siento, Satoru.
Las chicas insisten en probar
las crepes de la calle Takeshita.
¡Dese prisa!
Me retiro.
No entiendo qué le ven
a ese sitio lleno de monos.
¿Y crees que dejaré que te vayas?
No te lo recomiendo.
Tus queridos alumnos están a mi alcance.
En fin, nos vemos
en el campo de batalla.
La supervivencia del débil.
Así es la sociedad ideal.
Ayudar al débil y contener al fuerte.
Escucha, Satoru,
los hechiceros estamos
para proteger a los civiles.
¿Ese es tu argumento?
Detesto hacer de bonachón.
¿Eres el más fuerte
porque eres Satoru Gojou
o eres Satoru Gojou
porque eres el más fuerte?
¿Adónde quieres llegar?
Si pudiera convertirme en ti,
¿no crees que mis fantasías
sonarían mucho más realistas?
Ya he decidido cómo vivir mi vida.
Solo resta hacer lo que pueda
en la medida de mis posibilidades.
Suguru Geto.
Un brujo de clase especial
que controla espíritus malditos.
Es capaz de atraer y controlar
Maldiciones de origen natural.
Fundó sectas para recolectar
Maldiciones de sus seguidores.
Aún debería poseer
sus antiguas Maldiciones.
Y ha habido menos informes
de Maldiciones estos últimos años,
por lo que sí podría tener
2000 de ellas en su poder.
Pero, estadísticamente, la mayoría
ha de ser de segunda categoría o menor.
Y, siendo generosos,
no puede haber más de 50 brujos.
Y esa parte es la más aterradora.
Él jamás iniciaría una guerra
que no fuera capaz de ganar.
Goddamn!
Convocad a todos los alumnos,
los tres clanes y hechiceros Ainu.
¡Esto es la guerra!
¡Esta vez vamos a exorcizar a Geto,
a esa Maldición,
por completo!
Seguro que el idiota que tienen
por director ha dicho algo similar.
24 de diciembre, día del desfile nocturno de los cien demonios
Si fuéramos con la intención de matar,
nuestras probabilidades
de éxito serían del 30 %.
Si se uniera la Sociedad de Hechicería,
las probabilidades bajarían al 20 %.
Sin embargo,
con una sola jugada podemos coger
esas escasas probabilidades de victoria
y dispararlas al 99 %.
Matar a Yuuta Okkotsu para obtener
su espíritu maldito especial,
Rika Orimoto.
Los muy ingenuos aún dan por cierto
lo que les dije en mi época de alumno.
Aunque exista un vínculo entre ambos,
mientras mate a su dueño,
puedo absorber
cualquier Maldición que quiera.
Teniendo todas las de ganar,
la escuela no querrá usar a Okkotsu.
Después de todo, es posible
que acabe con enemigos y aliados.
El propósito del desfile nocturno
es dejar a Okkotsu
aislado y desprotegido.
En marcha, levantemos
el telón de esta nueva era.
Parece…
que va a pasar algo importante.
¡Maki!
¿Qué haces aquí?
No habrá clases en toda la semana.
Es que me sentía algo inquieto.
Tampoco había nadie en la residencia.
Porque hace poco enviaron
a los de segundo año a Kioto.
Toge ha ido a reforzar Shinjuku
con los de tercero y cuarto.
El director quiere mucho a Panda,
-así que puede que esté con Toge.
-Ya veo.
Pregunta.
Sientes curiosidad, ¿no?
Sobre por qué soy "un fracaso".
No, esto… sí.
Mi familia, el clan Zen'in,
pertenece a la élite
de los hechiceros, los tres clanes.
¿Sabes cuál el requisito mínimo
para poder ser un hechicero?
¿Eh? ¿Cuál será?
Poder ver las Maldiciones.
Tiene sentido.
Los civiles pueden verlas en situaciones
excepcionales o al borde de la muerte,
pero yo no puedo ver Maldiciones
sin estas gafas tan feas.
Son un artefacto maldito
que ya contienen energía maldita.
No dependen de mí.
Pero eso me permitió huir de allí.
Tenían comida terrible, cuartos pequeños
y ancianos deambulando por doquier.
¡Era terrible!
No uses mi apellido.
No todos podemos tolerar
las Maldiciones como tú.
No me preguntes sobre energía maldita.
¿Y por qué sigues siendo hechicera?
Porque soy muy rencorosa.
Los haré llorar desconsolados
cuando regrese a casa
como una hechicera
de primera clase que no ve Maldiciones.
¡Y finalmente voy a destruir
al clan Zen'in desde dentro!
¿Qué?
Simplemente me ha parecido propio de ti.
A mí…
me gustaría ser como tú.
Fuerte y perseverante.
Desearía no haberte parido jamás.
¡Eres la vergüenza del clan Zen'in!
Escuchad,
no podéis acabar como Maki.
Si necesitas ayuda con algo, avísame.
¡Destruyamos al clan Zen'in! O algo así…
¡Tonto, no tendría sentido
si no lo hiciera yo misma!
Me voy a mi cuarto.
Claro, nos vemos.
¿Seré idiota?
No pienses que ya te he aceptado…
Surge de una oscuridad
más negra que la oscuridad.
Purifica lo impuro.
¿Han colocado un Velo sobre la escuela?
¿Quién y por qué?
Minimizad la destrucción
de edificios e infraestructuras.
Aún podría haber civiles sin evacuar.
Si encontráis alguno, lleváoslo.
¿Estás escuchando, Satoru?
Uno de ellos parece
bastante problemático.
Ya veo, ¿el de los ojos vendados?
Sí, nosotros nos ocuparemos del resto.
Ya te lo dije antes, pero…
Lo sé.
Solo hay que ganar tiempo, ¿no?
Divirtámonos hasta que Geto
termine su trabajo.
¿Estabas aquí?
¿Algún problema?
¿Qué demonios haces tú aquí?
Lo siento, pero no me sobra el tiempo
para hablar con monos.
¡Gojou!
¡Traigo noticias!
-¿Sucede algo?
-No…
¿No está en el frente pese
a que le encanta llamar la atención?
¿Estará en Kioto?
Si fuera así, ya nos lo habían dicho.
No es nada. ¿Qué pasa?
Sé que es un mal momento,
pero creo que debería decírtelo.
Se trata de la investigación
que pediste sobre Okkotsu.
¡Panda! ¡Toge!
¿Qué pa…?
¡Sin preguntas!
Os voy a enviar a la escuela.
Geto se encuentra allí.
¡Estoy totalmente seguro! ¡Tal vez!
¡Decídete!
Si es lo que me temo,
Yuuta y Maki podrían acabar muertos.
Partiré en cuanto me encargue
de ese extranjero.
¡Proteged a esos dos
con todas vuestras fuerzas!
-¡Bien!
-¡Salmón!
¿Se ha dado cuenta?
Por eso había dicho
que había que preparar un doble.
Un mal señuelo lo empeoraría todo.
Eso dijo el señor Geto, ¿no?
Mimiko, Nanako.
¿Sí?
Ponemos en marcha el plan. Salid.
¡Justo lo que esperaba!
Tu oponente soy yo, clase especial.
Lo siento,
pero tengo bastante prisa.
¡Han puesto un Velo!
¿Satoru ha dado en el clavo?
¡Yo romperé el Velo!
¡Luego tomaremos la ruta más corta!
¡Huevas!
¡Vaya!
Parece que alguien ha hecho
un agujero en el Velo.
Nada me sale de acuerdo al plan.
Deberían tardar
unos cinco minutos en llegar.
¿Los ignoro o me encargo de ellos?
Difícil decisión.
¿Ha venido en línea recta
rompiendo todo a su paso?
No está nada mal.
¡Maki!
No te distraigas.
¿También sabe pelear cuerpo a cuerpo?
Qué predecible.
Porque era un amago.
¡Tamborileo!
Te ha faltado poco.
A ti también.
¡Al suelo!
¡Toge! ¿Estás bien?
Caviar.
Sí, Maki es lo primero.
Maki, ¿estás bien?
¿Maki?
Mostaza.
Aún no…
¿Otro temblor?
¿Qué estará pasando?
Espléndido.
¡Espléndido!
¡No sabéis lo conmovido que estoy!
Habéis venido
para salvar a Okkotsu, ¿no?
¡Hechiceros sacrificándose
por otro hechicero!
¡Afecto! ¡Admiración!
¡El mundo que tanto anhelo
se muestra ante mis ojos!
¿Maki?
A decir verdad,
habría preferido que vivieras, Okkotsu.
Pero esto es por el futuro
del mundo de la hechicería.
Panda…
Yuuta…
Inumaki…
Escapa…
Registro: 24 de diciembre de 2017
¡Sal, Rika!
El espíritu maldito de categoría especial, Rika Orimoto,
se manifestó por completo una segunda vez
Voy a asesinarte.
¡Te voy a matar!
Cantidad contra calidad.
¿Qué vas a hacer,
Reina de las Maldiciones?
Rika.
Están muy malheridos, en especial Maki.
No moriréis.
¡No es justo! ¡No es justo!
¡Siempre tú! ¡Siempre tú…!
¿Qué haces, Rika?
Ella me salvó la vida.
¡Trátala con más cuidado
que a una mariposa o a una flor!
¡Lo siento, lo siento!
¡No te enfades!
No estoy enfadado.
¡No me odies!
No te odio.
Nuestro enemigo es ese.
Yuuta, ¿lo odias?
Sí, lo detesto.
En ese caso, ¡yo también lo odio!
Bienvenido.
¿Por qué has dejado de atacar?
Curar con energía maldita
requiere un ritual inverso avanzado.
Era preferible
dejar que te concentraras.
Dicho lo anterior,
¿por qué no continuamos?
Rika, hazlo.
¿Ojos de serpiente y colmillos?
Esos son…
los sellos del clan Inumaki.
Morid.
¡Espléndido!
El Discurso Maldito es
un poderoso ritual familiar.
¡Y él ha podido utilizarlo con menos
de un año de experiencia en hechicería!
Es bastante complicado.
La energía maldita se disipa
y cuesta apuntar.
Inumaki es increíble.
La verdadera forma de Rika Orimoto
se encuentra en constante cambio.
Es una fuente inagotable
de energía maldita.
Sí.
Tengo unos amigos increíbles.
Pero tú… ¡Tú…!
Ahora la deseo aún más.
¡Voy a molerte a golpes!
¿Qué hace Nanami en Kioto?
-Quería lucirme ante él.
-¡Cierra el pico!
¡Deja de quejarte y pelea!
¡Siguen apareciendo más!
Qué fastidio…
Ya llevo 50.
Eso basta para el incentivo,
pero debo trabajar un poco más
para obtener la bonificación completa.
¿Cuántos años tenéis?
Quince.
Aún sois unas niñas.
Aún podéis dar marcha atrás.
Distinguís el bien del mal, ¿no?
Qué molesto.
Mimiko, ¿no te cabrea ese tío?
¿Lo colgamos, Nanako?
Vosotros no tenéis ni idea.
No sabéis cómo tratan a los hechiceros
en los puebluchos
que no salen en los mapas.
¿El bien y mal?
Podéis quedaros con esas chorradas.
Como dice el señor Geto,
el negro es blanco,
así como el blanco es negro.
Ambas creemos
en el mundo que concibió él.
Y el que se interponga…
…acabará colgado.
¿Miguel?
¡¿Qué crees que haces?!
¿Es que no lo veis?
Qué resistente.
Esa soga alberga una Maldición inusual.
Está perturbando mis rituales.
Apenas me queda la mitad.
¿Sabes cuántas décadas tardaron
los hechiceros de mi país
en confeccionar esta soga?
Me da igual.
Yo puedo superarlos en un segundo.
Es así de sencillo.
No estorbes.
¡Oh, no! ¡Gojou se ha enfadado!
Conque ese es el ritual sin límites
que mencionó Geto.
Actúa en el nivel atómico,
controla el espacio-tiempo manipulando
la energía maldita de forma precisa.
Y lo que lo vuelve posible
son esos ojos.
Solo debo resistir 12 minutos más.
¡Seguiré escapando por mi vida!
El último intercambio ha sido peligroso.
Me centraré en atacar y huir.
Solo tengo que aguantar
estos últimos diez minutos.
Si muero, te atormentaré
desde la tumba, Geto.
Irie, encárgate de él, por favor.
Que siga recostado allí.
Bien.
¿Qué creéis que hacéis?
Descuida.
Irie te va a curar.
¡Muchas gracias!
Mierda.
Cómo te gusta darnos problemas, Geto.
Jamás habías sentido
una emoción tan intensa
que te llena el cuerpo
de energía maldita, ¿verdad?
Tu habilidad física aumenta,
se agudizan tus sentidos
y te sientes omnipotente.
La chusma ya no es rival para ti.
Tendré que aplastarte yo mismo.
Sígueme, Rika.
Los humanos están en la cima
de la cadena alimenticia,
pero aun así imaginaron la existencia
de seres superiores llamados dioses.
¿No te parece curioso?
Los hechiceros existimos
sin creencia alguna.
Al final, los monos solo intentan
apartar la mirada
de los que están por encima de ellos.
¡Pareces un niño hablando
sobre querer ser un dios!
No entiendes la cuestión, Okkotsu.
No busco la deificación,
sino un pueblo elegido.
Varias veces los débiles han oprimido
a los fuertes utilizando su mayoría.
Lo único que digo
es que la insolencia de los monos
es algo que me repugna.
Yuuta, Yuuta.
Descuida. Ya me he acostumbrado.
¿Se ha acabado la charla?
¡Es más veloz!
Craso error.
Si metes una Maldición de golpe,
el recipiente no lo resistirá.
¿No te lo enseñó Satoru?
Se hace poco a po…
No está nada mal.
¡No sé nada!
¡Solo conozco
a los hechiceros de esta escuela!
¡Así que no sé si vosotros
tenéis la razón o no!
Pero ¡para poder seguir
junto a mis amigos…!
¡Para poder creer
que merezco seguir con vida…!
¡Tengo que matarte!
Qué egoísta.
¿Intentas autoconvencerte?
No hay nada más importante que eso
para seguir viviendo.
Dado el caso, yo también
lo daré todo para matarte.
No escatimaré en calidad ni cantidad.
¿Sabías que solo hay
cuatro humanos de clase especial?
Entre las maldiciones, hay 16.
Y esta es una de ellas.
El espíritu maldito ficticio,
la Encarnación de Tamamo-no-mae.
Además, pienso combinar las 4461
Maldiciones que llevo conmigo
para aplastarte.
Manipulación Maldita Extrema:
Vorágine.
Nanami.
Yo me encargo.
Nuevo Estilo Sombrío,
Dominio Sencillo: ¡Desenvainado!
No bajes la guardia, Miwa.
¡Mechamaru, arriba!
Tú tampoco.
Chicos, os quiero alerta.
Kamo.
Siete espíritus malditos
a las dos en punto.
Recibido, ¿dónde se ha metido Toudou?
Creo que lo verás dentro de poco.
¿Dónde te habías metido, Toudou…?
¡Cuánta energía maldita!
¡Es peligroso, Toudou!
¡No vayas solo! ¡Espera…!
A partir de las ocho habrá un especial
de Navidad en el que aparecerá…
¡mi querida Takada!
¡No puedo perder el tiempo!
-¡Toudou!
-¡Kamo!
¡Más de diez espíritus malditos
a las seis en punto!
¡Preparaos para interceptarlos!
No dejan de aparecer más.
¿Cuándo acabará esto?
Okkotsu.
He hecho bien en venir a matarte
antes de que domines
el poder de Rika Orimoto.
Es una promesa.
Cuando seamos mayores,
nos vamos a casar.
¡Claro!
¡Así vamos a estar juntos para siempre!
-Rika.
-¿Sí?
Gracias por protegerme siempre.
Gracias por quererme.
¿Me prestarías tu poder una última vez?
Quiero detenerlo.
Después de eso, no te pediré nada más.
Te daré mi futuro, mi corazón,
mi cuerpo y todo mi ser.
Estaremos juntos para siempre de verdad.
Te quiero, Rika.
¿Partimos juntos?
¡Yuuta! ¡Yuuta!
¡Te adoro, te adoro, te adoro!
¡¿Piensa sacrificarse para liberar
el límite de su energía maldita?!
¡¿Conque eso tramabas, donjuán?!
No me insultes.
Es amor sincero.
¡En ese caso, esto es justicia!
Espléndido…
¡Realmente espléndido!
Es el poder de cambiar el mundo…
Si tuviera a Rika, no tendría que reunir
Maldiciones a escondidas.
La próxima…
La próxima vez será mía…
Parece que llegas tarde,
Satoru.
Y pensar que me rematarías tú…
¿Está bien mi familia?
Todos se las han arreglado para escapar.
Los de Kioto también seguían
tus órdenes, ¿no?
Sí.
A diferencia de ti,
yo soy una buena persona.
Enviaste a esos dos a sabiendas
de que los vencería, ¿verdad?
Todo para provocar a Okkotsu.
Porque confiaba en ti.
Confiaba en que alguien
con tus principios
nunca mataría
a hechiceros jóvenes sin razón.
Confiabas, ¿eh?
Jamás me imaginé que aún serías capaz
de depositar tu confianza en mí.
Devuélvesela, ¿vale?
¿Lo del colegio también fue cosa tuya?
Pues sí.
No tienes remedio.
¿Algunas últimas palabras?
Digan lo que digan,
siempre odiaré a los monos.
Pero nunca le guardé rencor a nadie
en la escuela de hechicería.
Solamente me volví incapaz de sonreír
de corazón en un mundo como este.
Suguru.
Por lo menos insúltame
y maldíceme antes de que muera…
-¡Oye! ¡Oye!
-¡Yuuta! ¡Yuuta!
¡Oye!
¡Oye, Yuuta! ¡¿Estás bien?!
Hoja de mostaza.
¡Despierta, Yuuta!
Oh, ya está despierto.
Chicos…
¡Vuestras heridas…! Maki. Inumaki.
¡Panda, tienes el brazo roto!
Tranquilo, todos estamos mejor que tú.
A diferencia de estos dos,
mi brazo se puede arreglar después.
Gracias por habernos salvado.
Salmón.
Yuuta.
Lo siento, Rika.
Te he hecho esperar.
¿Qué pasa, Yuuta?
Esto…
A cambio de su poder,
-le prometí marcharme con ella.
-¡¿Qué?!
¡Eso significa morirte, ¿no?!
¡¿En qué pensabas, idiota?!
Bueno, es que…
¿Eh?
¿Rika?
¡Felicidades!
Has roto la Maldición.
¿Quién es?
Soy vuestro profe macizo, Satoru Gojou.
Yuuta me comentó una teoría
de lo más interesante,
así que investigué a su familia.
La investigación de Rika
terminó hace mucho tiempo,
pero la de Yuuta
estaba llena de agujeros.
Y finalmente descubrimos la verdad.
¡Eres descendiente
de Sugawara no Michizane!
¡Eso nos vuelve parientes lejanos!
-¡¿Suga…?!
-¿Quién?
¡Uno de los Tres Espectros de Japón!
-Un hechicero superimportante.
-Atún.
Tenías razón, Yuuta.
Rika no te había maldecido.
Fuiste tú quien la maldijo a ella.
¡Rika!
¡¿Qué hago?! ¡¿Va morir?!
¡Debo salvarla!
¡No mueras!
Ya veo…
Cuando me negaba
a aceptar la muerte de Rika…
El que colocó la maldición
ya rompió el nexo.
Así que si la maldita no busca
ningún tipo de castigo,
eres totalmente libre.
Pero la respuesta debería
ser obvia al verla así.
¿Todo fue mi culpa?
¡Hice que adoptaras esa forma,
hice daño a mucha gente
y todos podrían haber muerto
cuando Geto vino a por mí!
Todo…
¡Todo por…!
Yuuta, gracias…
por haberme dado más tiempo
y haberme dejado acompañarte.
Estos últimos seis años
han sido más alegres
que cualquiera en vida.
Adiós.
Que estés bien.
Y no tengas prisa
por venir conmigo, ¿eh?
Nos vemos.
Sé que es algo tarde,
pero el incidente con Geto
no es culpa tuya.
Habría venido a la escuela
aunque no hubieras estado tú.
¿Seguro?
Y toma esto.
¡Mi identificación!
¿La encontraste tú?
No, no fui yo.
Fue mi mejor amigo.
El único que he tenido.
¡Vamos, Yuuta!
¿Hasta cuándo nos harás esperar?
¡Vamos!
¡Voy!
La película
JUJUTSU KAISEN
Qué rico.
¿Verdad que sí?
Lleva una especia llamada Royco.
Hace que todo suelte más sabor.
Es un polvo mágico que le da
un toque de Kenia a toda la comida.
A todo esto, ¿de verdad se ha marchado?
Sí.
Me alegro.
Esto está genial. Se parece al nikujaga.
¿Nikujaga?
Aquí se llama beef stew.
¿Qué pasa?
¿Qué haces aquí?
¿Eh?
¿Profesor?
Hola. Cuánto tiempo.