Mucho tiempo sin verte, Okkotsu.
No te acerques a mí.
Oh, vamos, no seas tan frío.
Dije que no.
¿Sabes cuánto
he querido golpearte?
Imagínense cómo me he sentido.
Para.
¿Derecha?
Si me mantienes nervioso de esta manera,
podría matarte.
¡No te acerques a mí!
¡Rika-chan!
¿eh? Rika?
Registro: noviembre de 2016, Tokio Debido a la intimidación persistente de los compañeros de clase,
cuatro estudiantes varones, incluido el líder, sufrieron heridas graves.
Lo siento.
Lo siento lo siento...
¿Un encubrimiento completo y una ejecución secreta?
Eso es ridículo.
Sin embargo, el chico en cuestión accedió.
Es menor de edad.
Sólo un niño de 16 años.
Tampoco sabemos a cuántos
maldeciría hasta la muerte.
Ya le ha dado la vuelta
a tres hechiceros de grado 2.
y un hechicero de grado 1.
Ese es. ¿Por qué me volví indebida?
¿Has olvidado eso?
Entonces en realidad eres...
Sí.
Okkotsu Yuta...
será llevado a Jujutsu High.
Qué es esto,
¿ ¿Okkotsu Yuta-kun?
Solía ​​ser un cuchillo.
traté de morir,
pero Rika-chan interfirió.
Eso es oscuro.
Estás comenzando en una nueva escuela hoy.
Yo no voy.
ya no quiero lastimar a nadie,
así que no voy a salir más.
Pero...
vivir solo se vuelve solitario.
La maldición puesta sobre ti
es uno que también puede salvar a la gente,
dependiendo de cómo se use.
Aprende a usar ese poder.
No es como si fuera demasiado tarde
desechar todo después de eso.
JUJUTSU KAISEN
¿Escuchaste sobre el
estudiante transferido que viene hoy?
Dicen que "metió" a cuatro de
sus compañeros de clase en un casillero.
¿Él los mató?
Tuna mayo?
No, pero gravemente herido, al parecer.
Hmm... Bueno, si es arrogante, lo exprimiré.
Hojuelas de bonito.
¡Ahora... presentaré...
al estudiante transferido!
¡Todos, anímense!
Emocionarse.
Escuché que es terriblemente amargo.
No voy a crear el ambiente
para alguien así.
Salmón.
Oh bien.
¡Venir!
Siento un estado de ánimo realmente húmedo allí.
Lo ignoraré.
¡¿Qué?!
Soy Okkotsu Yut--
¿Es esto algún tipo de prueba?
Oye.
Estás maldito.
Este es un lugar para aprender maldiciones.
No es un lugar para que estén los malditos.
¿eh?
El número de personas que mueren de
muertes misteriosas o desaparecen
en Japón es más de 10.000 al año en promedio.
La mayoría de ellos son víctimas de maldiciones.
nace de las emociones negativas de las personas.
Entre ellos también se encuentran
casos maliciosos causados ​​por usuarios de maldiciones.
Solo las maldiciones pueden afectar a otras maldiciones.
Aquí es donde aprendemos maldiciones
para exorcizar maldiciones:
Escuela Secundaria de Tokio Jujutsu.
¡Dime eso antes de tiempo!
¡¿Él acaba de decirle eso?!
Lo siento.
Oh, todos deberían retroceder rápidamente.
No haga...
¡Esperar! ¡Rika-chan!
... intimidar a Yuta!
Humano maldito de grado especial
Okkotsu Yuta Apariencia maldita de grado especial Orimoto Rika
Registro: Hace seis años, Ciudad de Sendai, Prefectura de Miyagi
¡Por allá, por allá!
¿Qué es?
Feliz cumpleaños, Yuta.
¡Hurra! ¿Puedo abrirlo?
Avanzar.
¿Eh? ¿Puedo abrirlo?
Dije adelante.
¡Guau!
¿Eh? ¿Un anillo?
Un anillo de compromiso.
¿Compromiso?
Es una promesa.
Que cuando los dos crezcamos,
nos casaremos.
¡¿Es esto real?!
¡Oye!
¡Oye! ¡Llama una ambulancia!
- ¡Estúpido! ¡Mírala!
- ¿Están bien?
- ¡No hay forma de salvarla!
- ¿Qué sucedió?
¡Su cabeza está aplastada!
Pero aún...
¡Un niño fue atropellado por un automóvil! ¡Sí! ¡Apuro!
¡No puedo acercarme a eso!
Rika-chan?
hecho...
hecho.
Cuando crezcamos,
¡nos casaremos!
Es una promesa.
Entonces, como puedes ver,
este es el chico maldecido por Rika-chan,
quien simplemente lo ama ...
¡ ¡Okkotsu Yuta-kun!
¡Sed buenos con él, todos!
Si atacas a Yuta, la
maldición de Rika-chan se activará... o no.
De cualquier manera, tengan cuidado, todos.
Di eso antes.
Estos tipos están siendo todos rebeldes,
así que los presentaré rápidamente.
Tengo la sensación de que este maestro es el problema.
Este es el usuario de la herramienta maldita, Zen'in Maki.
Ella usa herramientas especiales para exorcizar maldiciones.
Este es el usuario de discurso maldito, Inumaki
Toge.
Solo puede hablar con ingredientes de bolas de arroz,
así que buena suerte conversando.
Quelpo.
Este es Panda.
soy panda Encantada de conocerte.
Bueno, ahí lo tienes.
¡No me dio la
explicación que quería mástil!
Bien, ¡ahora hay cuatro de primer año!
Tres y un animal.
Para tu práctica de jujutsu de la tarde,
Estaréis en parejas de dos contra dos.
Toge, Panda, formen parejas.
Hagamos nuestro mejor esfuerzo.
Maki, Yuta, formen parejas.
joya
¡¿Ella solo expresó disgusto?!
U-Um, espero que podamos trabajar juntos.
Fuiste intimidado, ¿no?
Ojo de buey, ¿eh?
Lo entiendo totalmente. Incluso yo te intimidaría.
¿Quizás es por tu maldición?
Está escrito en tu cara que te estás
marcando a ti mismo como una buena persona.
es repugnante
¿Por qué actúas como la víctima
cuando estás siendo protegido?
Has sido pasivo
toda tu vida, ¿no?
Jujutsu High no es tan fácil que
puedes pasar sin ningún objetivo.
Maki!
¡Eso es suficiente!
Hojuelas de bonito.
Bien vale. Deja mi caso.
Lo siento por ella.
Tiene la costumbre de actuar
como si entendiera a los demás.
No...
Ella está en lo correcto.
¿Dónde estamos?
Es solo una escuela primaria.
¿eh?
Solo una escuela primaria donde
algunos niños han desaparecido.
¡¿Perdido?!
Sucede en lugares como este.
Probablemente sea el trabajo de
una maldición natural.
¿Estás diciendo que los niños
fueron secuestrados por una maldición?
Sí.
Dos hasta ahora.
Las maldiciones tienden a asentarse en lugares
que mucha gente tiene recuerdos.
Escuelas, hospitales...
Los lugares que a menudo se recuerdan con
emociones negativas son un receptáculo para ellas.
A medida que esas emociones se acumulan,
hacen que nazca una maldición,
como lo fue aquí.
Estamos aquí para exorcizar la maldición
y salvar a los niños.
o si están muertos, recuperarlos.
¿Eh? ¿Muerto?
Emerge de la oscuridad, más negro que la oscuridad.
Purifica lo que es impuro.
¿Se está convirtiendo en noche?
es un velo
Es una barrera que eliminará la maldición.
y evitad que todos
seáis vistos por los de fuera.
Es fácil de deshacer desde adentro.
Ahora, ten cuidado...
para no morir
D-Morir? ¿Sin?
Estudiante de intercambio.
No te distraigas.
¿Ponerme... a mí...?
ponme?
¡Viene por aquí!
¡¿Q-Q-Qué hacemos?!
Sin grumos.
Recuerda esto.
Las maldiciones más débiles son,
cuanto más se agrupan.
Por supuesto, lo mismo podría decirse de los humanos.
Increíble...
Solo un golpe...
Vamos, vamos a moverlo.
¿Eh? ¿A donde?
Por dentro, obviamente.
Zen'in-san, ¿no tienes miedo?
No uses mi apellido.
L-Lo siento...
Pero realmente parece que
los fantasmas estarían aquí.
Aunque ya hemos visto algunos.
No hay muchas maldiciones aquí,
a pesar de que el velo ha sido corrido.
No, están aquí, solo que no atacan.
¿Es porque está aquí?
¡Algo se acaba de mover!
¡Oye!
¡¿Sí?!
¿Qué grado está usted?
¿Eh? ¿En dominio del inglés?
Los hechiceros de jujutsu se clasifican
en grados del 4 al 1.
Pero acabo de llegar a Jujutsu High.
No creo que tenga eso.
Uf, olvídalo.
Muéstrame tu identificación de estudiante.
Tienes uno de ese
tipo tonto con los ojos vendados, ¿verdad?
¿Un tipo tonto con los ojos vendados?
Si, aqui tienes.
Bueno, si te uniste sin antecedentes,
probablemente estés en cuarto grado...
Escuela Secundaria Tokyo Jujutsu [Número de estudiante] Número especial de identificación de estudiante Nombre Okkotsu Yuta Fecha de nacimiento
: 07/03/2001 Esta es una prueba de que la persona mencionada anteriormente es un estudiante.
El grado especial está
incluso por encima del grado 1, ¿no es así?
¡Esto parece que tiene que ser una broma!
¡Zen'in-san! ¡Zen'in-san!
detrás de ti.
¡Mierda!
¡Eres demasiado grande!
¡Bastardo!
¡Gracias, gracias, gracias por la comida!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Se me cayó mi herramienta maldita!
¡Déjanos salir, maldita sea!
¿Dónde estamos?
¡Estamos en el estómago de esa maldición!
No deberías desmayarte por esto.
¿Quieres decir que nos comió?
¡Así es!
¡¿Pensé que estabas siendo
protegido por tu maldición?!
¡Incluso yo no sé qué
hace que Rika-chan salga!
Más importante aún, ¿qué hacemos ahora?
Después de que pase el tiempo y el velo
desaparezca, vendrá ayuda para nosotros.
¡Esto es embarazoso! ¡Mierda!
¡Ayuda!
¿eh?
¡Por favor! ¡Está a punto de morir!
¿Estás diciendo que los niños
fueron secuestrados por una maldición?
Sí.
Dos hasta ahora.
Estamos aquí para exorcizar la maldición
y salvar a los niños.
o si están muertos, recuperarlos.
Gracias a Dios que están vivos.
No, no es bueno.
Mira más cerca.
Obviamente, el grande
también ha sido afectado por la maldición.
Ambos podrían morir en cualquier momento.
Oh, no...
¡¿Qué hacemos?!
¡No hay nada que podamos hacer!
¡Solo podemos esperar ayuda!
¡ No todos tienen una resistencia
a las maldiciones como tú!
¿Zen'in-san?
¡Zen'in-san!
¿Qué es esta herida?
¿Estás maldito?
¿Se va a morir?
¡Por favor, sálvanos, señor!
¡Por favor!
Sigues preguntando, pero no puedo--
Okkotsu!
En serio, ¿por qué viniste?
¿ ¿Un jujutsu alto?
¡¿Qué es lo que quieres hacer?!
¡¿Qué quieres tener?!
¡¿Qué quieres lograr?!
Yo... no quiero que nadie salga lastimado nunca más.
Intenté encerrarme y desaparecer.
Pero me dijeron que es
solitario estar solo,
y yo no podía discutir.
¡Quiero interactuar con alguien!
¡Quiero ser necesitado por alguien!
¡Quiero la confianza para
decir que está bien que esté vivo!
Luego exorcízalos.
¡Exorcizar maldiciones, exorcizarlas,
exorcizarlas una y otra vez!
¡ La confianza y los amigos
vendrán a ti después de eso!
¡Ese es el tipo de lugar que es Jujutsu High!
Rika-chan.
¿Qué?
Préstame tu fuerza.
¿Quién eres tú?
¡Tranquilizarse!
Eso es aterrador.
Esta es la imagen completa de Orimoto Rika,
¿La aparición maldita de grado especial?
Tan temible.
¡Guau!
¡Tan bonita!
¡Soy tan lindo!
¡Me encanta!
Todo el mundo...
¡Está un poco más lejos!
Necesito que Sensei los revise todos pronto,
¡mientras Hika-chan distrae las maldiciones!
¡No puedo colapsar todavía!
¡No todavía!
Simplemente decidí que iba
a cambiar, ¡aquí y ahora!
Puedes hacerlo,
hecho.
¡Sí lo haré!
Bienvenido de nuevo.
Lo hiciste bien.
Dicen que tanto Maki como los niños estarán bien.
Gracias a dios.
No pareces muy satisfecho.
Me las arreglé para llamar a Rika-chan
yo mismo por primera vez.
¿En serio? Eso es un paso adelante.
Uno dos...
¡ ¡Distensión, Yuta!
¡Dije alto!
¡Distensión, Rika-chan!
¡Ahí! ¡Toma eso!
Es una promesa.
Cuando los dos crezcamos, nos casaremos.
¡Por supuesto!
¡Entonces estaremos juntos por los siglos de los siglos!
¿Qué ocurre?
Cualquier cosa...
Solo recordando algo.
No creo que Rika-chan me haya maldecido.
Creo que podría haber maldecido a Rika-chan.
Esta es mi teoría personal,
pero no hay maldición más retorcida que el amor.
maestro
Mientras estoy en Jujutsu High,
Romperé la maldición de Rika-chan.
La aparición maldita de grado especial
, Orimoto Rika,
se manifestó completamente durante 422 segundos.
Te confiamos a Okkotsu
precisamente para evitar este tipo de cosas.
No hay lugar para excusas,
Go30 Saturno.
Bueno, nunca planeé poner ninguna excusa.
¡¿Cómo puedes bromear sobre esto?!
Si Orimoto Rika hubiera permanecido fuera de control,
¡Podría haber arrasado con un pueblo entero!
Habría arriesgado mi vida para detenerla.
Escucha, solo hay una cosa
que podemos decir sobre esa maldición:
"No entiendo."
¿Por qué una niña que no era
de ninguna línea de hechiceros jujutsu
convertirse en una maldición tan inmensa?
No podemos controlar algo
que no entendemos.
Así que tomará prueba y error.
Solo déjalo solo por un tiempo.
No olvides que la
ejecución secreta de Okkotsu solo fue suspendida.
y no te olvides
que si se trata de eso,
me pondré del lado de Okkotsu.
Cristo, malditos vejestorios groseros.
No quiero volverme como ellos.
Tendré que tener cuidado.
Además,
nadie puede quitarle
la juventud a los jóvenes.
Maki, Toge, última vuelta.
Nadie es.
Bueno, adelante.
S-Claro...
Es casi imposible exorcizar
una maldición tan grande como Orimoto Rika.
Sin embargo, romperlo es otra historia.
Tienes que leer los miles, tal vez
decenas de miles, de nudos de energía maldita,
y desentrañarlos uno por uno.
Es un método que solo puedes seguir
tú, el que ella maldijo.
¿Qué hago exactamente?
Utilizar este.
¿Y la katana?
Las maldiciones son más estables cuando
poseen un objeto.
En ese entonces, usaste ese anillo
para conectarte con Orimoto Rika.
El oleoducto ya está ahí.
Así que ahora necesitas tomar prestada parte de la maldición de Rika,
imbuirlo en la katana, y controlarlo.
Aumenta la cantidad a medida que lo repites,
y eventualmente tendrás
todo bajo tu control.
Entonces eres libre.
Tanto tú como ella.
Imbuye la maldición en la katana...
Y al mismo tiempo...
¡Tienes que aprender a manejar una espada!
Eres súper débil, después de todo.
Primero, tendremos que entrenarte a fondo.
Atún.
¡Hola, hola, todos!
¿Cómo te va?
Oh, eh...
No te distraigas.
Derecha.
¡Toma ya tu postura, idiota!
¡Es despiadada!
¡Derecha!
Me vas a dar un
golpe, ¿no?
¡SÍ!
¿Ella esquivó eso?
¡Pero ella está fuera de balance!
¡La conseguiré en el aterrizaje!
¡De ninguna manera!
Ahí estás muerto.
Vuelvo a ganar.
¿Era necesaria esa última parte?
No seas blando.
Siempre debes tratarlo
como si fuera una batalla real.
El dolor o la falta del mismo hace una
gran diferencia en la rapidez con la que creces.
Así es. Estoy...
¡Uno más por favor!
¡Voy a romper la maldición de Rika-chan!
Han pasado tres meses desde que
Yuta llegó a Jujutsu High.
Sus movimientos han mejorado mucho.
Salmón.
Su personalidad también es más positiva ahora.
Hueva de salmón.
Maki parece que también se está divirtiendo.
Antes de ahora, ella no pudo
entrenar mucho con un arma compañera--
¡Revelación!
Yuta! ¡Oye ven aquí!
¡Lo haremos!
¿eh?
¿Qué pasa, Panda-kun?
¡Un debate súper importante! ¡Escucha atentamente!
¿Prefieres tetas grandes o tetas pequeñas?
¡¿En este momento?!
Sexy Talk
Nunca lo he pensado mucho...
Charla sexy
Maki!
¿eh?
¡Tienes una oportunidad!
¡Oportunidad! ¡Oportunidad! ¡Oportunidad!
¿Qué ideas locas se te ocurren?
¡Te mataré!
¡No seas tan tímido!
¿Eres un estudiante de primaria?
¡Está bien, te mataré!
¡Me importa un carajo la CITES!
Quelpo.
Todavía no entiendo muy bien a Inumaki-kun,
entonces da un poco de miedo...
¡Bien, reuníos!
Ustedes dos, continúen con su entrenamiento.
Toge, has sido solicitado.
Es una maldición para la que eres perfecto.
Ve a exorcizarlo rápido.
Salmón.
¿Solicitado?
Toge es el único
hechicero de grado 2 entre nosotros, los de primer año.
Se le permite tomar misiones por su cuenta.
Vaya, eso es impresionante.
Eres un grado especial.
Ve tú con él, Yuta.
Serás el apoyo de Toge.
¿Eh? ¿Apoyo?
Bueno, más como un observador, en realidad.
Hay una gran variedad de jujutsu,
así que puedes suponer que hay tantas formas
de exorcizar una maldición como hechiceros.
El discurso maldito de Toge es un buen ejemplo.
Asegúrate de aprender de él.
¿Discurso maldito?
Como sugiere el término,
está imbuyendo el habla con maldiciones.
Bueno, tendrá sentido una vez que lo veas.
Para romper una maldición,
primero debes entender las maldiciones.
Mi primera misión real...
No, mi segundo.
¡Estoy tan nervioso!
Salmón.
¡¿Eh?!
Oh, lo siento...
mmm, un segundo.
¿SÍ?
Lo siento, no podré
supervisar esta vez.
Pero el trabajo es uno que Toge
normalmente podría manejar solo,
para que puedas tomártelo con calma.
Solo hay una cosa de la que
debes tener cuidado.
No dejes salir a Rika.
No hay garantía de que vuelva a entrar
como afortunadamente lo hizo la última vez.
Solo usa el poder de Rika
que puedas imbuir en tu espada.
Si la dejas salir completamente otra vez...
¿Si la dejo salir?
¡Tú y yo seremos asesinados!
Contando contigo.
Qué...
¡¿Por qué debe echar sal
en esa herida ahora mismo?!
Hemos llegado.
¡Cada martes/viernes obtenga una bonificación de 5 puntos!
Distrito comercial de Hapina.
En este momento, la mayoría de las
persianas aquí están cerradas.
estamos
cerrados
"Hay un proyecto para demoler toda la
zona y atraer un centro comercial".
"Durante una inspección del área,
confirmamos un paquete de maldiciones de bajo nivel".
"Nos gustaría solicitar que el
hechicero de grado 2, Inumaki, los exorcice".
¿Eh? Espera, ¿dónde está el hechicero Inumaki?
¿Aquí no?
Gracias.
Oh, Litchi-san, allí.
¿Estaba de compras?
¿Que compraste?
Remedio para la garganta
En resumen, causaría todo
tipo de problemas en el futuro.
si el edificio en el que están gastando
tanto dinero desarrolló una mala historia,
entonces quieren que lo exorcicemos ahora.
Salmón.
Ahora, correré el velo.
Buena suerte.
Dijo que era un paquete de maldiciones de bajo nivel.
Huevas de abadejo.
droga hinoki
¡Peligro!
Eso no es justo, mamá.
Dnwchan tripa más.
¿Y qué? Intercambiemos dobles.
Informar sobre la pérdida de un niño.
¡Cosas baratas! ¡Cosas baratas!
No da miedo si te cruzas con todo el mundo.
Cuanto más débiles son
las maldiciones, más se agrupan.
Aun así, ¡hay demasiados de ellos!
Inumaki-kun?!
Es peligroso si te pones ese clo--
Explotar.
¿Este es un discurso maldito?
¿Eh? Oh... ¿Ya se acabó?
Tuna mayo.
¡Su voz está realmente desgastada!
Oh, eso explica la medicina para la garganta.
Ese es un poder increíble,
pero también conlleva una gran cantidad de riesgos.
Lindas tazas...
¿Qué ocurre?
¿Eh? Estás bien.
El velo no se levanta.
¿eh?
No podremos salir.
¿Qué es esta maldición? Su presencia no se
parece en nada a las de antes...
zombi
¡ ¡Inumaki-kun!
¡Giro!
¡¿Que que que?! ¡¿Qué es eso?!
Esa maldición...
¡Dijo que serían de bajo nivel!
¡Esto no es lo que nos dijeron!
También está el tamaño de esa cosa.
Es mucho más aterrador que el tipo grande
de la escuela primaria.
¡Así es!
Inumaki-kun, estás herido.
¿Tu dedo está bien?
Wow, eso parece doloroso.
Salmón.
¡No deberías meterte con eso!
Lo siento.
Que es mi culpa.
No parece estar persiguiéndonos
o buscándonos.
Me pondré en contacto con Litchi-san.
Ingrese su código de acceso
Sin servicio
Pero ¿por qué?
Hojuelas de bonito.
¿eh?
¿Por el velo?
Si el velo no se levanta,
entonces tenemos que exorcizarlo, ¿no?
Mumakvkun'?
¿Deberías estar moviéndote ya?
Quelpo.
¿Vas a ir solo?
Gracias, Inumaki-kun.
Pero estoy bien.
¡Hagamos lo mejor que podamos juntos!
¿Vaya?
¡Eso es vergonzoso, Utah!
¿Está loco? ¡¿Por qué?!
¡Ya era lo suficientemente aterrador!
No le quites los ojos de encima.
No dejes de moverte.
Imbuye la maldición en la katana.
Inumaki-kun es amable.
Él no quiere
maldecir accidentalmente a otros,
así que habla en componentes de bolas de arroz
: protecciones que no pueden llevar maldiciones.
Incluso hoy, él me ayudó.
Trató de mantenerme lejos del peligro.
Incluso entonces,
estaba mostrando consideración
por mi ansiedad, ¿no?
Zora.
¡Eso fue superficial!
¡Y es duro!
Todavía no puedo competir con esta maldición, pero...
¡ ¡Inumaki-kun!
¡Me aseguraré de responder
a la amabilidad de Inumaki-kun!
¡Colocado!
¡Guau!
¡Hoja de mostaza!
Oh, estoy bien.
Es solo un rasguño.
Salmón.
Sí, ¡buen trabajo!
Una vez que rompa la maldición de Hike-shank,
Voy a ser una persona normal.
Ya no podré quedarme
en Jujutsu High,
pero hasta entonces,
1 quiero! para ser útil a todos.
Oh, ¿qué hacemos con el velo?
Qué vergüenza.
Vine aquí para ver a esta rumoreada Rika-chan.
Como compañero de grado especial,
esperaba conocerlo pronto.
Escuela Secundaria Tokyo Jujutsu [Número de estudiante] Número especial de identificación de estudiante Nombre Okkotsu Yuta Fecha de nacimiento
: 07/03/2001 Esta es una prueba de que la persona mencionada anteriormente es un estudiante.
También necesitaba entregar
algo que se le cayó.
El discurso maldito de Toge
es algo que ha podido
usar desde que nació,
así que en el pasado, luchó bastante.
A veces maldecía a personas a las
que nunca tuvo la intención de maldecir.
Su situación era bastante similar a la tuya.
Por eso ha estado preocupado por ti
desde el día que te transfirieron.
Es fácil malinterpretarlo,
pero es un buen tipo.
Espero que seas amable con él.
Sí, yo--
¡Vamos, empecemos a entrenar por la mañana!
Correcto.
¡Panda! ¡¿De qué te estas riendo?!
¡Te mataré!
¿Eh? Aunque no es nada.
Maki-san, hola...
Me gustaría imbuir mi maldición
en mi katana más suavemente.
¿Conoces algún truco?
No.
No me preguntes sobre la energía maldita.
Recorrí cada centímetro
del distrito comercial,
y encontré tres
tipos diferentes de residuos.
Incluso Ijichi-san dijo que probablemente no
encontraríamos más que eso.
Ok, lo tengo. Gracias.
¡Apuesta!
droga hinoki
Por favor disculpe el MV.
Nuestra inspección mostró que alguien
colocó un segundo velo sobre el mío.
Además,
una maldición de semi-primer grado hizo
una aparición inesperada.
Es mi culpa por no ser más completo.
Aceptaré cualquier castigo.
No, estás bien. Acabas de ser superado.
¿Sentido?
¿Tienes alguna idea de quién lo hizo?
Muerte a los tontos Castigo a
los débiles Amor a los fuertes
Gema Suquru.
Uno de los cuatro hechiceros jujutsu de grado especial,
quien fue desterrado de Jujutsu High
después de maldecir a muerte a más de cien
personas normales.
Es el peor usuario de maldiciones.
Castigo a Muerte a Amar a
De verdad, estaré bien. Vamos a casa ahora.
Todo está bien. Solo espera un poco más.
Pero...
Dijiste que tu hija
estaba siendo perseguida por un fantasma.
¿No es así, Sato-san?
Ah, sí... um... aunque es Saito...
No, eres Sato-san.
Eso es lo que he decidido,
así que Sato es mejor.
UH Huh...
Mamá, vámonos a casa.
Pero últimamente no has podido
dormir, ¿verdad?
Sin embargo, esto es muy turbio.
Sientes constantemente
una mirada penetrante sobre ti.
A veces tus hombros se sienten pesados
​​y se hace difícil respirar, ¿no es así?
Casi como si hubieras olvidado cómo respirar.
y tu a menudo
soñar con ser violada
Cómo lo supiste?
No te muevas.
¿Eh? De ninguna manera... ¡Me siento mucho mejor!
Honestamente, no sé cómo
podríamos pagarte.
Oh, no, todos deberíamos ayudarnos
unos a otros en tiempos de necesidad.
Por favor, confíe en mí cada vez que lo necesite.
¡Mira, te dije que él era simplemente piadoso!
Sí.
Divino, ¿eh?
Eres inteligente, ¿no?
Mono asqueroso que ni siquiera puede usar jujutsu.
Sus verdaderos sentimientos se están mostrando, Geto-sama.
Todos los líderes se han reunido
en la sala de reuniones.
¿Qué estás haciendo?
Es desodorante desinfectante.
No quiero que todos
capten el olor a mono.
Estoy tan feliz.
¿Cuánto tiempo ha pasado desde que nos reunimos todos?
Lo sé. Tomemos una foto juntos
ya que estamos todos aquí.
¿Dónde puse mi lente única?
Aquí mismo.
¡Obtener o! ¡Dame Geto!
¡Obtener o! ¡Maldito seas!
Bueno, si no es Kanemori-san.
¿Qué te trae por aquí con tanto pánico?
¡No te hagas el tonto!
¡Date prisa y exorciza mi maldición!
¿Sabes cuánto te he pagado?
¿Cuánto cuesta?
Aproximadamente ciento cinco millones de yenes.
Pero no ha habido donaciones
durante los últimos seis meses.
- Bueno--
- Ah... Supongo que eso es todo para ti.
¿Qué has visto?
Todos los monos tienen su propio papel.
Hay monos recaudadores de dinero.
y monos que recogen maldiciones.
Eres el primero.
Si te quedas sin dinero,
no tengo más uso para ti.
¡Púdrete!
Chupa, chupa... Chupa, chupa...
Chupar, chupar, chupar, chupar...
Desagradable.
¿Son realmente la misma especie?
Por eso siempre digo
son monos
Es el momento adecuado, mi familia.
Bajemos el telón
de la era de los monos
y construye un paraíso para los hechiceros de jujutsu.
Primero, debemos derribar la
piedra angular del mundo jujutsu,
Jujutsu Alto.
¿Qué pasa, Yuta?
Uh, bueno... Acabo de tener un mal presentimiento.
Estás imaginando cosas.
Sí, imaginando cosas.
Hojuelas de bonito.
¿eh?
Chicos, esperen...
Bueno, tu habilidad para sentir
la energía maldita apesta, ya sabes.
Se imagina que sería aburrido, con algo
como Rika constantemente contigo.
Atún.
Todavía no estamos detectando
ninguna acción de Geto.
¿Estás seguro de que no estás preocupado por nada?
Director, lamento decir que eso no es posible.
Lo confirmé yo mismo en la escena.
No hay forma de que confunda
los residuos de la energía maldita de Suguru.
Suguru...
¡Maldita sea!
¡Hablar del demonio!
¡ Reúna a todos los hechiceros en el campus, semi-primer grado
y superior, en el círculo al frente!
Eso es inusual.
La intuición de Yuta era correcta.
Salmón.
Tú... no eres personal.
No he visto esa maldición antes.
Hueva de salmón.
¡Vaya, pájaro grande!
Este lugar nunca cambia.
¡Puaj! Geto-sama, ¿es esto realmente Tokio?
Se siente como los palos.
Nanako, eso es grosero.
¿Qué? ¿Pero no lo crees tú también, Mimiko?
¡Vamos! ¡Bájate ya!
¿No tienes frío?
¿Quiénes son?
¡Vaya, es un panda!
¡Que lindo!
¿Y quiénes sois todos vosotros?
Los intrusos no pueden entrar, por Yuta-san aquí.
Quelpo!
¿eh?
¡Vete a casa antes de que te den una paliza!
¡ ¡Por Yuta-san!
¡¿Eh?!
Encantado de conocerte, Okkotsu-kun.
Soy Geto Suguru.
¡Él es rápido!
¿Eh? Oh placer conocerte...
Posees un poder verdaderamente maravilloso, por lo que veo.
Yo creo eso
un gran poder debe ser usado para grandes fines.
¿Alguna vez te has cuestionado
el estado actual del mundo?
Este mundo donde los hechiceros jujutsu actúan en secreto
para proteger el orden
de la sociedad común.
Verás, existe esta paradoja establecida
diciendo que el fuerte debe acomodar al débil.
¡Es tan deplorable!
UH Huh...
¡ El ápice de toda la creación ha
detenido su propio camino de evolución!
¡No tiene sentido!
¡Ya es hora de que la humanidad reconsidere
su estrategia de supervivencia!
Por eso nos gustaría que nos ayudaras.
¿Ayuda con eso?
Vamos a matar a todos los no hechiceros
y crea un mundo
con solo hechiceros de jujutsu.
Qué...
... está diciendo?
¿Podrías dejar de predicar tus
locas creencias a mis alumnos?
¡Satoru! ¡Mucho tiempo sin verlo!
En primer lugar, aléjate de esos niños, Suguru.
Había oído que los de primer año de este año
eran todos estudiantes sobresalientes.
Ahora entiendo.
Todo fue obra tuya.
Un humano maldito de grado especial,
una mutación de cadáver maldito,
el descendiente de los usuarios del habla maldita,
tu...
el fracaso del clan Zen'in.
Pedazo de...
Mira lo que dices.
Porque no necesito
monos como tú en mi mundo.
Lo siento.
Realmente no entiendo
de lo que estás hablando,
pero...
¡No puedo ayudar a nadie que insulte a mis amigos!
Mis disculpas. No era
mi intención molestarte.
Entonces, ¿a qué viniste exactamente?
Para declarar la guerra.
Todos reunidos aquí,
abre tus oídos y escucha atentamente!
El próximo 24 de diciembre,
cuando se ponga el sol,
llevaremos a cabo el Desfile Nocturno
de los Cien Demonios.
Tendrá lugar en el crisol de las maldiciones,
Shinjuku, Tokio...
y la tierra santa del jujutsu,
Kioto.
Desataremos mil
maldiciones sobre cada lugar.
Y por supuesto, su comando será "masacre".
Si desea evitar una escena sacada directamente del infierno,
ven y detenlo con todas tus fuerzas.
Dejarnos libremente
maldecirnos unos a otros!
Geto-sama!
¡La tienda va a cerrar!
¿Ya es tan tarde?
Lo siento, Satoru.
Estas chicas solo insisten en conseguir
crepes de Takeshita Street.
¡Apuro!
Así que me voy a despedir.
Caramba. No veo qué tiene de bueno
un lugar con tantos monos.
¿Pensaste que te dejaríamos ir?
No quieres hacer eso.
Sus preciosos estudiantes están dentro de mi alcance.
Bueno, todos, nos vemos en el campo de batalla.
Supervivencia de los más débiles.
Esa es la forma adecuada que debe tomar la sociedad.
Debe ayudar a los débiles
y desalentar a los fuertes.
Escucha, Satoru.
Los hechiceros existen para proteger a los no hechiceros.
¿Ese es tu argumento?
Odio la justicia.
¿Eres el más fuerte
porque eres Gojo Satoru?
¿O eres Gojo Satoru
porque eres el más fuerte?
¿Qué estás tratando de decir?
Si pudiera convertirme en ti,
entonces, ¿no se convertirían mis tontos ideales
en posibilidades razonables?
He decidido cómo vivir mi vida.
Todo lo que queda es hacer lo
mejor que pueda.
Gema Suquru.
Un usuario de maldición de grado especial que
utiliza la manipulación del espíritu maldito.
Es capaz de atraer y manipular
maldiciones desatadas que ocurren naturalmente.
Parece que ha establecido un grupo religioso
para recolectar maldiciones de sus seguidores.
Todavía debería tener las maldiciones
que poseía anteriormente,
y considerando la tendencia decreciente en el
número de maldiciones reportadas en los últimos años...
Su afirmación de poseer
2000 puede no ser un engaño.
Aun así, estadísticamente, la mayoría de ellos
tienen que ser débiles en el grado 2 o inferior.
Incluso con una estimación generosa,
no puede haber más de 50 usuarios de curse.
Esa es en realidad la parte aterradora.
Me cuesta creer que
empezaría una guerra que no podría ganar.
¡Maldita sea!
Haga un llamado de ayuda a todos los ex alumnos,
los tres clanes principales e incluso a la Sociedad Ainu Jujutsu.
¡Es una guerra total!
Esta vez, esa maldición, Geto, será completamente
ejercitado!
Eso es lo que probablemente esté soltando ese director de cerebro musculoso en este momento.
24 de diciembre, Día del Desfile Nocturno de los Cien Demonios
Si en serio tratamos de matarnos unos a otros,
nuestra probabilidad de éxito sería de alrededor del 30%.
Si la Sociedad Jujutsu también se une,
apenas tendremos un 20% de posibilidades.
Sin embargo,
solo hay un movimiento que hace
que esa pequeña posibilidad de victoria
salta directamente al 99%.
Mato a Okkotsu Yuta y obtengo la
apariencia maldita de grado especial, Orimoto Rika.
Todavía creen ingenuamente
mi farol de mi tiempo en la escuela.
No importa si
el espíritu maldito está atado.
Mientras mate a su amo,
Puedo absorber cualquier maldición que quiera.
Con tan altas probabilidades de victoria,
la escuela no usará Okkotsu
como una de sus tarjetas.
Después de todo, existe la posibilidad de que pueda
acabar con enemigos y aliados.
El verdadero propósito del
Desfile Nocturno de los Cien Demonios
es conseguir que Okkotsu quede aislado y desprotegido.
Ahora, levantemos el telón de una nueva era.
Suena como...
algo loco esta bajando.
¡Maki-san!
¿Qué estás haciendo aquí?
Las clases se cancelan por la semana.
Bueno, me sentía un poco inquieto.
Tampoco hay nadie en los dormitorios.
Eso es porque los de segundo año
fueron enviados a Kioto antes.
Toge y los de tercero y cuarto
están en Shinjuku como respaldo.
Al director también le gusta mucho Panda,
así que probablemente esté con Toge.
Ya veo.
Pedir.
¿eh?
Has tenido curiosidad, ¿verdad?
Sobre por qué soy un "fracaso".
Bueno, eh... sí.
Mi familia, el clan Zen'in,
es una de las familias de élite de hechiceros jujutsu
conocidas como los tres clanes principales.
¿Sabes cuál es el requisito mínimo
para ser hechicero jujutsu?
¿Eh? ¿Qué es?
Es ser capaz de ver maldiciones.
Correcto.
La gente común a veces puede verlos
en circunstancias especiales, como al borde de la muerte,
pero no puedo ver las maldiciones
sin estos patéticos anteojos.
Las herramientas malditas que uso ya están
imbuidas de energía maldita.
No viene de mí.
Aunque, gracias a eso,
salí de esa familia.
La comida era horrible, las habitaciones eran pequeñas,
y estaba lleno de viejos que no conocía.
¡En serio apesta!
No uses mi apellido.
¡ No todos tienen una resistencia
a las maldiciones como tú!
No me preguntes sobre la energía maldita.
Entonces, ¿por qué sigues siendo un hechicero jujutsu?
Porque soy rencoroso.
Voy a hacer llorar a esa familia
cuando regrese con ellos
¡como un hechicero de grado 1 que no puede ver maldiciones!
¡Entonces aplastaré al clan Zen'in desde dentro!
¿Qué?
Oh, estaba pensando que es tan propio de ti.
Deseo...
Podría ser como tú.
Ojalá pudiera ser tan fuerte e inflexible.
Ojalá nunca te hubiera dado a luz.
¡Eres la vergüenza del clan Zen'in!
Todo el mundo,
no quieres salir como Maki.
Si hay algo en
lo que pueda ayudar, solo pregunte.
¡Aplastemos al clan Zen'in! O algo.
Imbécil. No tiene sentido
si no lo hago yo solo.
Voy a volver a mi habitación.
Bueno. Luego.
¿Soy un idiota?
¡No empieces a pensar que esto
significa que has sido aceptado!
Emerge de la oscuridad, más negro que la oscuridad.
Purifica lo que es impuro.
¿Se corrió un velo sobre la escuela?
¿Pero quién... y por qué?
Mantener la destrucción de edificios
e infraestructura al mínimo.
Existe la posibilidad de que algunos civiles
aún no hayan evacuado.
Si encuentra alguno, evacúelo.
¿Estás escuchando, Satoru?
Hay un tipo que parece problemático.
Ya veo. Ese tipo vendado.
Sí. Nosotros nos encargaremos del resto.
Lo he dicho muchas veces, pero...
Lo sé.
Solo los estamos deteniendo, ¿verdad?
Tomemos las cosas con calma y
divirtámonos hasta que Geto termine su trabajo.
¿Estás aquí?
¿Es un problema si lo soy?
¿Que demonios estas haciendo aquí?
Lo siento, pero no tengo tiempo
para charlar con monos.
¡ ¡Gojo-san!
¡Tengo un informe!
¿Qué pasa?
Bien...
A ese tipo le encanta presumir,
¿y no está en primera línea?
¿Está en Kioto?
Deberíamos haber recibido
algún tipo de palabra si lo fuera.
No es nada. ¿Que pasa?
Sé que este no es el mejor momento,
pero pensé que sería prudente hablar antes.
Se trata de la investigación de Okkotsu-kun
que solicitaste anteriormente.
¡Panda! Toge!
Que es--
¡Sin preguntas!
¡Los enviaré a los dos a
Jujutsu High ahora mismo!
¡¿Eh?!
Geto está allí ahora.
¡Estoy absolutamente, probablemente, seguro!
¿Cuál es?
Si mi intuición es correcta,
en el peor de los casos,
¡Yuta y Maki podrían morir!
Me dirigiré allí justo después
de que me ocupe de ese extranjero.
Protege a esos dos.
¡Lo siento, pero defendedlos con vuestras vidas!
- ¡Salmón!
- ¡Derecha!
De ninguna manera... ¿Se dieron cuenta?
Es por eso que dije que
al menos deberías preparar un suplente.
Un muñeco malo solo empeoraría las cosas.
Eso es lo que dijo Geto-sama.
¡Mimiko, Nanako!
¿Qué?
Estamos intensificando el plan. Comprometerse.
¡He estado esperando por esto!
soy tu oponente,
grado especial.
Lo siento,
pero tengo prisa ahora.
¡Se ha corrido un velo!
¿Significa eso que la intuición de Satoru era correcta?
¡Romperé el velo!
¡Entonces tomaremos la ruta más corta!
huevas de abadejo!
¿Vaya?
Alguien hizo un agujero en el velo.
Nunca nada sale como se planea.
Les llevará cinco minutos
desde el punto de entrada hasta aquí.
¿Debo ignorarlos
o debo cuidarlos?
Es tan difícil decidir.
¿ Rompieron todas las paredes
para tomar la ruta más corta?
Nada mal.
Maki
Enfoque.
Este tipo puede manejar el combate cuerpo a cuerpo, ¿tau?
¿Vaya?
Previsible.
Porque fue una finta.
Ritmo de tambores!
Eso estuvo cerca.
Mismo a usted.
¡Plomada!
Toge! ¿Estás bien?
Caviar.
Sí, Maki es lo primero.
Maki, ¿estás bien?
Maki?
Hoja de mostaza.
N-Todavía no...
¿eh?
¿Otro terremoto?
Me pregunto qué está pasando.
Maravilloso.
¡Maravilloso!
¡Estoy increíblemente conmovido ahora mismo!
Todos ustedes corrieron aquí para salvar a Okkotsu, ¿verdad?
¡ Los hechiceros de Jujutsu se están sacrificando
por un compañero hechicero!
¡Cariño! ¡Admiración!
El mundo que anhelo
está aquí ante mis ojos!
Maki-san?
Para ser sincero,
Yo también quería que vivieras, Okkotsu.
Pero esto es todo por el
futuro del mundo del jujutsu.
Panda-kun...
hecho...
Inumaki-kun...
Huir...
Registro: 24 de diciembre de 2017
¡Navega, Rika!
Aparición maldita de grado especial, Orimoto Rika
completamente manifestada por segunda vez
Te mataré.
¡Te mataré!
Cantidad antes que calidad.
¿Cuál es tu movimiento, Reina de las Maldiciones?
Rika.
Estos tres están terriblemente heridos,
especialmente Maki-san.
¡No te dejaré morir!
¡No es justo, no es justo!
¡Siempre eres tú, siempre tú!
¿Qué estás haciendo, Rika?
¿eh?
Esa mujer me salvó.
¡ Manéjala con más cuidado
que una mariposa o una flor!
¡Lo siento lo siento!
No te enojes.
No estoy loco.
No me odias.
no te odio
Nuestro enemigo es ese hombre de allí.
Yum, ¿odias mm'?
Sí, lo detesto.
¡Entonces yo también lo odio!
Bienvenido de nuevo.
¿Por qué dejaste de atacar?
Sanar con energía maldita requiere
una técnica avanzada de maldición inversa.
Era más ventajoso dejarte
dividir tu atención allí.
Ahora, ¿empezamos donde lo dejamos?
Rika, estamos haciendo eso.
¿Ojos y colmillos de serpiente?
Esos son...
¡Los sellos malditos del clan Inumaki!
Morir.
¡Maravilloso!
El discurso maldito es una técnica poderosa
transmitida en el clan Inumaki,
¡ sin embargo, este joven lo logró con
menos de un año de estudio de jujutsu!
Eso realmente es difícil de usar.
La energía maldita se dispersa
y es difícil apuntar.
Inumaki-kun es increíble.
Entonces, la verdadera forma de Orimoto Rika
cambia constantemente.
Ella es un manojo interminable de energía maldita.
Sí.
Mis amigos son increíbles.
¡Y tú! ¡Tú!
La quiero aún más.
¡Te voy a hacer papilla!
¿Por qué Nanami-san está en Kioto?
¡Quería que me viera brillar!
¡Callarse la boca!
¡Deja de quejarte y lucha!
¡Todavía hay más por venir!
Hombre, que dolor.
Eso hace cincuenta.
He borrado los números
requeridos para el incentivo,
así que ahora a trabajar un poco más
y apuntar a esa bonificación completa.
¿Qué edad tienen ustedes dos?
Membrillo.
Todavía sois unos niños.
No es demasiado tarde para que te des la vuelta.
No distingues el bien del mal, ¿verdad?
¡Irritante!
Mimiko, ¿no te cabrea totalmente?
¿Lo ahorcamos, Nanako?
Ninguno de ustedes sabe, ¿verdad?
Cómo se trata a los hechiceros de jujutsu
en los malditos palos que ni siquiera están en los mapas.
¿Bien o mal?
Todos ustedes pueden disfrutar eso por ustedes mismos.
Tal como lo dice Geto-sama,
el negro es blanco, y el blanco también es negro.
Ambos creemos en el mundo que él imaginó.
Cualquiera que se interponga en su camino...
... ¡vamos a colgar!
¡¿Eh?!
¿Miguel?
¡¿Qué estás haciendo?!
¡Mira y descúbrelo!
Eres tenaz.
esa cuerda...
Tiene una maldición inusual entretejida.
Está interrumpiendo mis técnicas.
Apenas me queda la mitad.
¿Cuántas décadas crees que tomó
los hechiceros en mi país
para tejer esta cuerda?!
Como si me importara.
Un segundo de mi tiempo lo superará.
- ¡Ficticio!
- Eso es todo al respecto.
Estás en mi camino.
¡No es bueno! ¡Gojo-san se rompió!
Así que esta es la
técnica ilimitada que mencionó Geto.
Interfiere a nivel atómico,
controlando el espacio-tiempo con una
manipulación precisa de la energía maldita.
Y lo que hace que todo eso sea posible
es el poder de esos ojos.
Solo aver doce
minutos más hasta mi cuota.
¡Seguiré corriendo por mi vida!
¡Guau!
¡Vaya!
Esa última ronda fue peligrosa.
Me concentraré en atropello y fuga.
Daré todo lo que tengo
para soportar estos últimos diez minutos.
¡Si muero, te maldigo, Geto!
Ieiri-san, por favor mira este también.
Voy a. Déjalo ahí.
¡Derecha!
¿Qué estabais haciendo todos?
Todo está bien.
Ieiri-san te arreglará.
¡Contamos contigo!
Sheesh.
Realmente
nos causaste un montón de problemas, Geto.
Es la primera vez que experimenta
una emoción tan violenta,
y la energía maldita está
llenando tu cuerpo, ¿no es así?
Ese aumento de la destreza física,
ese sentido de omnipotencia...
Tus sentidos también deben agudizarse.
La chusma no es rival para ti ahora.
Tendré que aplastarte yo mismo.
Sigue mi ejemplo, Rika.
La humanidad se encuentra en la cima de la cadena alimenticia,
sin embargo, imaginaron la existencia
de seres superiores y los llamaron dioses.
¿No te parece extraño?
Especialmente cuando los hechiceros jujutsu existimos sin creer.
Al final, esos monos
solo quieren desviar sus ojos de la
existencia de aquellos mejores que ellos.
¡No digas tonterías infantiles
como si quisieras ser un dios!
Estás perdiendo el punto,
Okkotsu.
Lo que anhelo no es la iluminación.
Es un pueblo elegido.
Hay momentos en que los fuertes son enterrados y
oprimidos por los débiles debido a la gran cantidad.
Y te digo que la osadía
de los monos que hacen eso
me pone tan enferma que podría vomitar.
Yuta, Yuta...
Todo está bien. Estoy acostumbrado ahora.
¿Hemos terminado de debatir?
¡Él es aún más rápido!
No deberías haber hecho eso.
Cuando imbuyes una maldición como esa
demasiado abruptamente, el recipiente no durará.
¿Satoru no te enseñó eso?
Usted imbuye maldiciones poco por--
No eres malo.
¡No entiendo!
No conozco ningún
hechicero fuera de esta escuela,
así que no sé
si tienes razón o no!
Pero para quedarme con todos mis amigos...
Para que crea
que está bien que esté vivo...
¡Tengo que matarte!
Eres egoísta.
Aún así, autoafirmación, ¿eh?
Probablemente no haya nada más
importante que eso en la vida.
En cuyo caso, también
usaré toda mi fuerza para matarte.
Ya no comprometeré la calidad
ni la cantidad.
Sabías
solo hay cuatro personas
coronadas de grado especial?
Entre las maldiciones, hay dieciséis.
Este es uno de ellos.
Aparición potencial de grado especial,
Tamamo-no-mae encarnado!
Además de eso,
Combinaré las 4461
maldiciones que poseo en una,
y te golpeo con ella.
Manipulación del Espíritu Maldito, Arte Supremo:
Remolino.
Nanami-san.
Me haré cargo de ello.
¡Nuevo estilo de sombra, dominio simple!
¡Dibujo rapido!
¡No bajes la guardia, Miwa!
¡ Mechamaru, arriba!
Tú también.
Todos, manténganse alerta.
Tu-kun.
Siete espíritus malditos a las dos.
Entendido. ¿Adónde fue Toda?
Oh, creo que lo verás pronto.
¿Dónde has estado todo este tiempo, Todo--
¿Q-Qué es esa energía maldita?
¡Ese es peligroso, Todo!
¡No te apresures por tu cuenta!
A partir de las ocho, el programa de entrevistas
Wait for back--
El especial de Navidad en vivo será
¡anfitrión de Takada-chan!
¡No puedo seguir perdiendo el tiempo aquí!
Remolcar.!
Kama-Irán.
Otros diez o más espíritus malditos
se acercan desde las seis.
¡Todos, prepárense para interceptarlos!
Jeez, no hay fin para ellos.
¿Cuándo va a terminar esto?
Okkotsu.
Estoy realmente contento de haber venido a matarte
antes de que pudieras manejar Orimoto Rika por completo.
Es una promesa.
Cuando los dos crezcamos, nos casaremos.
Por supuesto.
¡Entonces estaremos juntos por los siglos de los siglos!
Rika.
¿SÍ?
Gracias por protegerme siempre.
Gracias por enamorarte de mí.
¿Podrías prestarme tu poder una última vez?
Quiero detenerlo.
No necesito nada más después de eso.
Te daré mi futuro,
mi corazón, mi cuerpo, todo.
A partir de ahora, estaremos realmente juntos para siempre.
Te amo, Rika.
¿Moriremos juntos?
¡ Yuta! Yuta!
¡Te amo, te amo, te amo!
¿ Se está ofreciendo a sí mismo como sacrificio para
liberar el límite de su energía maldita?
¡¿Así es como lo quieres, mujeriego?!
Eso es rudo.
es puro amor
Entonces lucho por la justicia!
¡Maravilloso!
¡Absolutamente maravilloso!
¡Verdaderamente el poder para cambiar el mundo!
Si tuviera a Rika, no habría necesidad
de escabullirme reuniendo maldiciones.
La próxima vez.
¡La próxima vez, la conseguiré!
Llegas tarde,
Satoru.
Pensar que tú serías el que estaría aquí a mi lado.
¿Está segura mi familia?
Hasta el último de ellos logró escapar.
Los de Kioto
también estaban bajo tus órdenes, ¿verdad?
Sí.
A diferencia de ti, soy un hombre amable.
Enviaste a esos dos asumiendo
que los derrotaría, ¿no es así?
Para hacer estallar a Okkotsu.
Confiado en ti.
Confía en que un hombre con tantos principios como tú no
mataría a hechiceros jóvenes sin una razón.
Confía, ¿eh?
No creía que todavía me quedara nada de eso.
Devuélveme esto, ¿quieres?
¿La escuela primaria también la hiciste tú?
Sí.
No puedo creerte.
¿Tienes unas últimas palabras?
No importa lo que los demás digan,
Odio a esos monos.
Pero nunca tuve ningún odio
por aquellos en Jujutsu High.
Simplemente no podía usar una
sonrisa sincera en este mundo.
Sugurú.
Al menos golpéame con algunas maldiciones en mi extremo.
- ¡ ¡Oye! ¡ Oye
! Yuta! Yuta!
¡Oye!
¡Hola, Yuta! ¡¿Estás bien?!
Hoja de mostaza.
¡Despierta, Yuta!
Ah, está despierto.
Todo el mundo...
Tus heridas...
Maki-san, Inumaki-kun.
¡Esperar! ¡Panda-kun, tu brazo no está curado!
Relajarse. Todos lo estamos haciendo mejor
que tú en este momento.
A diferencia de estos otros dos,
mi brazo se puede arreglar más tarde.
Gracias por salvarnos.
Salmón.
hecho...
Lo siento, Rika-chan.
Te he hecho esperar.
¿Qué pasa, Yuta?
Bueno, eh...
A cambio de tomar prestado su poder,
um, prometí ir con Rika-chan.
¡¿Qué?!
¡¿No sabes que eso significa morir?!
¡¿En qué estabas pensando, idiota?!
Bueno, yo...
¿eh?
Rika-chan?
Salud.
Conseguiste romper la maldición.
¿Quién eres tú?
¡Tu chico guapo, Gojo Satoru-sensei!
Pensé que la teoría que se le ocurrió
a Yuta sonaba interesante,
así que solicité una investigación
sobre tu familia.
La investigación de Rika
terminó hace mucho tiempo,
pero el de Yuta estaba lleno de agujeros en el mejor de los casos.
Entonces salió a la luz.
¡Eres descendiente de Sugawara Michizane!
¡Eso nos convierte en parientes súper lejanos!
¡¿Susa?!
¡Hurra! ¡sí! ¡sí! Yuta, ¡vaya!
Es un hechicero súper importante.
Atún.
Tenías razón Yuta.
Rika no te lanzó una maldición.
Le echaste una maldición a Rika.
Rika-chan...
¡¿Qué debo hacer?! ¡¿Se va a morir?!
¡Tengo que salvarla!
¡No mueras! ¡No mueras!
¡No mueras! ¡No mueras! ¡No mueras!
Así es.
En ese entonces, rechacé la muerte de Rika-chan.
Ahora el que colocó
la maldición ha cancelado el vínculo.
Mientras el que fue maldecido
no busque ninguna pena,
ahora está completamente roto.
Por supuesto, eso era obvio
después de verla en esa forma.
Todo fue mi culpa, ¿no?
Te convertí en esa forma,
lastimé a toda esa gente,
¡Y casi causé la muerte de todos
cuando Geto me persiguió!
Es todo...
Es todo mi...
ñam, gracias...
por darme más tiempo,
y dejarme estar a tu lado.
Estos últimos seis años,
He sido más feliz de lo que nunca fui en vida.
Adiós. Cuídate.
¿Y algunos por aquí dicen 'Mu pronto, está bien'?
bueno
Te veo luego.
Es un poco tarde ahora,
pero no tuviste la culpa
del incidente con Geto.
Habría venido a Jujutsu High
ya sea que estuvieras allí o no.
¿Crees que sí?
También aquí.
Oh, mi identificación de estudiante.
¿Lo encontraste para mí, Sensei?
No, yo no.
Mi mejor amigo.
El único que tenía.
¡Vamos, Yuta! ¿Cuánto tiempo
nos vas a hacer esperar?
¡Lo haremos!
Sí.
Estreno teatral
JUJUTSU KAISEN
Esto es bueno.
¿no es así?
Usé una especia llamada Royco.
Eso le da un buen sabor.
Royce es un polvo mágico que hace que
todo sepa a Kenia cuando lo agregas.
Más importante aún,
realmente se fueron a casa, ¿verdad?
Sí.
Bien entonces.
Esto es realmente bueno. Es como nikujaga.
Nikujasa?
Llámalo estofado de ternera. ¡Estofado de carne!
¿Qué ocurre?
¿Qué estás haciendo aquí?
¿eh?
¿ ¿Sensei?
Oye. Mucho tiempo sin verlo.