Utilice el Código gratuito JOINNOW en
www.playships.eu
- Si te gusta el subtitulo regalame un like y suscripción Youtube  -
-- Easy.mining --
PROMETEO ROBÓ EL FUEGO A LOS DIOSES Y SE LO DIO AL HOMBRE
POR ESO FUE ENCADENADO A UNA ROCA Y TORTURADO POR TODA LA ETERNIDAD
Doctor Oppenheimer.
1 - FUSIÓN
Para empezar, creo que tiene
una declaración para leer del registro.
Sí, Su Señoría.
No somos jueces, Doctor.
No,
Por supuesto.
¿Quién es este punto de seguridad?
La llamada información de interrogatorio.
en tu acusación contra mí no puede ser
bastante entendido excepto
en el contexto de mi vida y trabajo.
¿Cuánto tiempo testificó?
Honestamente, lo olvidé.
Toda la audiencia duró un mes.
¿Difícil de saber?
Bueno, acabo de leer las transcripciones.
Me gustaría justificar tu propia vida.
¿No estabas allí? Como
presidente, no se me permitió serlo.
¿De verdad van a preguntar sobre esto?
Fue hace años. Hace cuatro años.
Cinco años.
Oppenheimer todavía divide a Estados Unidos.
El comité querrá
saber cuál es su posición.
Senador Thoreau, no me pida que
lo diga para que no se sienta juzgado.
Gracioso, no lo
hice hasta que me lo dijiste.
- Atentamente, Sr.
Strauss. - ¡Es el almirante!
Almirante Strauss,
esto es solo una formalidad.
El presidente Eisenhower
le ha pedido que esté en su oficina.
El Senado realmente no
tiene más remedio que confirmarlo.
¿Y si hablan de Oppenheimer?
Cuando mencionan a Oppenheimer.
Responde honestamente.
Ningún senador puede
negarlo. Cumplió con su deber.
Va a ser incómodo.
Justifiquemos toda tu vida.
¿Por qué te fuiste de EE. UU.?
Solo quería estudiar la nueva física.
¿No había lugar aquí?
Pensé que Berkeley tenía el
mejor departamento de física teórica.
Sí, después de fusionarlo.
Primero tuve que ir a Europa, fui
a Cambridge a estudiar con Patrick Blackett.
Bueno, eres más feliz allí que en Estados Unidos.
- ¿Más
feliz? - Sí.
No.
No, yo...
tenía nostalgia,
era emocionalmente inmaduro,
perturbado por visiones de uno
universo oculto.
Inútil en el laboratorio.
¡Dios mío, Oppenheimer!
¿No has estado durmiendo?
Empezar de nuevo.
Tengo que ir a la conferencia, profesor.
¿Por qué?
Soy Niels Bohr.
Lo olvidé por completo.
Muy bien, vamos.
Oh no, no eres Oppenheimer,
termina de recubrir las placas.
Cianuro de potasio
utilizado para suicidarse
La física cuántica no es un paso adelante.
Es una nueva forma de entender la realidad.
Einstein abrió la puerta.
Ahora nos asomamos,
viendo el mundo interior
nuestro mundo, un
mundo de energía y paradoja
que no todo el mundo puede aceptar.
Está bien.
Niels, conoce a J. Robert Oppenheimer.
¿Qué representa
la J? Nada.
Fuiste mi conferencia.
Haces la única buena pregunta.
Nadie niega tu percepción.
Este es un trabajo de laboratorio
que necesita un poco que desear.
Diste lo mismo...
En Havard. Sí, y usted hizo la misma pregunta.
¿Por qué volver a preguntar?
No me gustó la respuesta.
- ¿Te gustó más
la de ayer? - Mucho más.
Puedes levantar la roca sin estar
preparado para la serpiente que se revela.
Ahora parece que estás listo.
Pero no te gusta el laboratorio.
Entonces vete de Cambridge
con cada taza y poción.
Ve a algún lugar donde te dejen pensar.
Oxford.
-
Gotinga. - Bonn
Bonn
Ve a Alemania.
Estudia con Max Born.
Aprende los caminos de la teoría.
- Lo recomendaré.
- Tiene un agujero de gusano.
¿Cómo van tus matemáticas?
No lo suficientemente
bueno. El físico que quiere ser.
El álgebra es como una partitura.
donde lo importante no es leer música
pero lo importante es saber escuchar.
¿Puedes oír la música, Robert?
Sí, puedo.
"La tierra sin vida" Importante
obra literaria del siglo XX de TS Eliot
Como Senador de Wyoming
Almirante Strauss
Me interesa su relación
con el doctor J. Robert Oppenheimer.
¿Lo conociste en 1947?
Correcto.
¿Fuiste comisionado de
la Comisión de Energía Atómica?
Lo estaba, pero en realidad
conocí a Robert en mi capacidad
como miembro de la junta del Instituto
de Estudios Avanzados de Princeton
Después de la guerra, fue reconocido
mundialmente como el gran hombre de la física.
Y yo estaba decidido
a que él dirigiera el Instituto.
Doctor Oppenheimer.
Es un honor.
Señor Strousse.
La pronunciación es Strauss.
Openhainer u Oppenheimer,
de cualquier forma saben que soy judío.
Soy presidente del templo Emanu-El y manhattan.
Strauss es como lo pronunciamos en el sur.
De todos modos, bienvenido al Instituto.
Creo que serás muy feliz aquí.
Te encantará el ambiente.
El título le da derecho
a usted y a su esposa a esa casa.
y el tuyo, son dos niños?
Sí, dos.
Soy un gran administrador de su trabajo,
¿Tiene experiencia
en física Sr. Strauss.
Lo siento, el té se sirve a las cuatro
No, no soy estudiante de física
o lo que
sea, soy autodidacta
Lo entiendo perfectamente.
Así es.
Sí, mi padre también.
Y esta será tu oficina.
Me dijeron que está allí la mayoría de las tardes.
Sabes, siempre me he preguntado
¿Por qué no lo involucraste
en el Proyecto Manhattan?
La mente científica más grande de nuestro tiempo.
De tu tiempo.
Einstein publicó
su teoría de la relatividad.
desde hace más de 40 años.
pero nunca abracé
el mundo cuántico que creó.
Dios no juega a los dados.
Precisamente.
Nunca pensé en estudiar
física formalmente Sr. Strauss.
Tenía ofertas, pero opté por vender zapatos.
Louis Strauss fue una
vez un noble vendedor de zapatos.
No solo un vendedor de zapatos.
- Me encantaría presentarte.
- No es necesario.
Lo conozco desde hace años.
Alberto.
¿Qué fue eso?
¿Qué le dijiste?
Vale, bien.
Sr. Strauss, hay cosas
en mi pasado que debería conocer.
Bueno, como presidente
de la comisión de energía atómica,
Tengo acceso a su archivo
de seguridad y lo verifiqué.
No estás preocupado.
No.
¿Por qué debería preocuparme después
de todo lo que has hecho por tu país?
Bueno, los tiempos han cambiado, Sr. Strauss.
Bueno, el propósito de este instituto.
es proporcionar un refugio
para mentes independientes.
Como el tuyo.
Eres el hombre para el trabajo.
Bueno, no estoy considerando eso.
Nos vemos mañana en la reunión del comité.
Esta es una de las
citas más prestigiosas del país.
Sí.
Con excelentes instalaciones.
Por eso estoy considerando esto.
Entonces el Doctor Oppenheimer te llamó la atención
a sus asociaciones anteriores
antes de que lo nombraras?
Sí.
¿Y no te preocupan?
Pero luego, estaba totalmente consumido
con lo que debe haberle dicho
a Einstein para que actuara así conmigo.
¿Pero después?
Bueno, todos sabemos lo que pasó después.
Doctor, durante su estadía en Europa,
Parece que conoces a una amplia
gama de físicos de otros países.
Sí, así es.
¿Algún ruso?
Ninguno que pueda recordar.
Si me permite continuar
con mi declaración.
El Sr. Gordon tendrá amplia
oportunidad de hacer sus preguntas.
Después de Göttingen me mudé a
Leiden en Holanda, donde conocí
Isidoro Rabí.
Disculpe.
Un yanqui.
Dando una charla sobre nueva física.
Este tengo que escucharlo.
Yo también soy estadounidense.
Oh, qué increíble.
Bueno, avísame si
necesitas ayuda con el inglés.
[Palabras holandesas].
¿Qué está diciendo?
No, gracias
Es un largo camino hasta Zúrich.
Si adelgazas, te deslizarás
hacia abajo en el asiento.
Soy Rabino.
Oppenheimer.
Vi tu conferencia sobre moléculas.
He aprendido bastante.
Somos dos judíos de
Nueva York, ¿cómo sabes holandés?
Bueno, pensé que sería mejor
aprender. Pero llegué aquí este semestre.
Aprendió holandés en ese momento
para dar una conferencia
sobre mecánica cuántica.
Tuve que desafiarme a mí mismo.
La física cuántica no fue lo
suficientemente desafiante, Weergegeven.
- ¿Weergegeven?
- Mostrado.
Holandés en seis semanas,
pero aún no lo has aprendido.
No hablo tanto
de mi lado del parque.
Bobalhão.
¿Nostálgico?
No me digas.
¿Alguna vez has tenido la sensación
de que no somos bienvenidos aquí?
- ¿Los
físicos? - Gracioso.
No allí en el departamento.
Todos somos judíos allí.
¿Comer?
Hay algo de alemán
que deberías saber.
-Heisenberg.
- Correcto.
[Palabras en alemán].
Uno podría
suponer que detrás de
El mundo cuántico aún
esconde el mundo real en el que
la causalidad se mantiene, pero tales especulaciones
nos parecen explícitamente infructuosas.
Gracias. Que
tengas un gran día.
Felicitaciones.
Gracias.
- Doctor Oppenheimer.
- Oppenheimer, sí.
Disfruté tu artículo sobre moléculas.
Probablemente porque estás inspirado.
Si inspiro algo más, házmelo saber.
Podríamos publicar juntos.
Tengo que volver a América.
¿Por qué?
Nadie se toma en
serio la mecánica cuántica.
Es exactamente por eso.
Echando de menos los cañones de Manhattan.
Cañones de Nuevo México.
¿Es usted de Nuevo
México? No, Nueva York.
Pero mi hermano y yo tenemos
un rancho cerca de Santa Fe.
Esta es la América que extraño en este momento.
Entonces será mejor que se vayan a casa, vaqueros.
Ja, ja. eso es todo.
No, para mí los caballos.
Paso.
Encantado de conocerte.
¿Ya te reencontraste
con Heisenberg?
No personalmente.
No, pero, eh,
Pero nuestros caminos se cruzaron.
Cuando regresé a América.
He aceptado puestos tanto
en Caltech como en Berkeley.
LABORATORIO DE RADIACIÓN
Doctor Lawrence, ¿supongo?
- Debes
ser Oppenheimer - Sí.
Escuché que quieres comenzar
un curso de teoría cuántica.
Ya comencé en la puerta de al lado.
Te pusieron aquí.
Pedí estar cerca de
ti y de los experimentadores.
La teoría solo te llevará hasta cierto punto.
Estamos construyendo una
máquina para acelerar electrones.
Magnífico.
¿Te gustaría ayudar?
¿Edificio? Oh no.
Ja, ja. No.
Estoy trabajando en teorías
que me gustaría probar con ella.
¿Cuándo empiezas a enseñar?
Empiezo en una hora.
¿Seminario?
Un popilo.
Un estudiante.
Así es
Te estoy enseñando algo
con lo que nadie aquí ha soñado.
Pero descubre
qué podemos hacer con él.
Sin devolución.
- Ah, creo que me
equivoqué - ¿Señor Álvarez?
- Sí.
- Sí, está aquí.
Por favor.
Toma asiento.
¿Qué sabes
de mecánica cuántica?
Tengo un entendimiento sobre la base.
Y lo estás haciendo mal.
¿La luz está formada por partículas u ondas?
La mecánica cuántica es
su enfoque. ¿Cómo podrían ser ambos?
¿No puede o puede?
Pero eso
es. Es paradójico.
Y sin embargo funciona.
Gracias.
Señor Álvarez.
No te preocupes
Señor Snyder.
Ahora, consideremos una estrella.
Una estrella, un gran
horno ardiendo en el espacio.
Fuego escupido
por su propia gravedad.
en equilibrio.
Pero si ese horno se enfría, entonces
la gravedad comienza a ganar. Se contrae.
Aumenta la densidad.
Correcto.
- Aumento de la gravedad.
- Densidad creciente.
Y es un círculo vicioso
hasta que... ¿Cuál es el límite aquí?
No lo sé. Mira, cuando
las matemáticas nos lleven.
Te garantizo un lugar
donde nadie ha estado antes.
¿Mi?
Sí, tus matemáticas
son mucho mejores que las mías.
El expediente del doctor Oppenheimer
contenía detalles y actividades en Berkeley.
¿Por qué habrían iniciado el expediente
del Doctor Oppenheimer antes de la guerra?
Bueno, tienes que
preguntarle al señor Hoover.
Se lo pregunto a usted, almirante Strauss.
Bueno, supongo...
es que estaba conectado al tuyo
Actividades políticas de izquierda.
SÁBADO 14:00
MIRA POR LA ESPAÑA LEGALISTA
No deberías permitir que se escriba
política en el salón de clases, Oppey.
Escribí esto.
Lawrence, abrazas
la revolución en la física.
Vale, ¿puedes verlo en otro sitio?
- Picasso, Stravinsky, Freud,
Marx... - Bueno, esto es América, Oppey.
Tuvimos nuestra revolución.
En serio,
Deja esto fuera del laboratorio.
Bueno, afuera del laboratorio, mi vecino
está discutiendo sobre esto por la noche.
¿Interesado?
Experimenté la
escena política de Berkeley.
Son solo licenciados en filosofía
y comunistas hablando de integración.
No te importa la integración.
Quiero votar por ella, no hablar de ella.
Especialmente los viernes.
Vamos, vamos a comer.
Me encontraré con mi hermano allí.
¿Y cómo llamaron la atención
del FBI estas actividades?
Bueno, si no recuerdo mal,
el FBI estaba tomando las placas
fuera de presuntas
reuniones comunistas en la isla.
Apareció tu nombre.
Jesucristo. Perdon.
Francamente, pero...
Recuerdo a
Jackie. Buenas noches.
Robert, quiero que conozcas a Chevalier.
Doctor Haakon Chevalier,
este es el doctor Robert Oppenheimer.
Encantado de conocerte,
este es mi hermano pequeño Frank.
Y este es... Sigue siendo
Jackie. Hola, todavía Jackie.
- Chevalier, ¿enseña idiomas?
- Y tu reputación te precede.
- ¿Cuáles son los rumores? - Que
estás enseñando física radicalmente nueva.
No hay posibilidad de entender,
pero no escuché, eres miembro del grupo,
No lo soy. No, todavía no.
Frank y creemos que vamos a entrar...
Apoyo una variedad de causas.
¿La Guerra Civil Española?
Una república democrática siendo derrocada
por matones fascistas que no quisieron.
Nuestro gobierno.
Piensan que el socialismo
es la mayor amenaza para los fascistas.
No por mucho tiempo. Vea lo que
los nazis están haciendo con los judíos.
Envío fondos a colegas
en Alemania para que puedan inmigrar
Tengo que hacer algo.
Mi propio trabajo es muy abstracto.
¿En qué estás trabajando?
¿Qué les sucede a las estrellas cuando mueren?
¿Mueren las estrellas?
Bueno, si lo hacen, tienen frío.
Y colapsar en realidad
Cuanto más grande es la
estrella, más violento es su final.
Su gravedad se vuelve tan
concentrada que se lo traga todo.
Todo, incluso la luz.
¿Puede suceder esto realmente?
Las matemáticas dicen que sí.
Si podemos publicar, tal vez
algún día un astrónomo encuentre uno,
pero ahora todo lo que tengo es teoría,
que no puede afectar la vida de las personas.
Bueno, si vas a enviar dinero a
España, hazlo a través del Partido Comunista.
Pueden llevarte
al frente.
Charles me pidió que lo mencione.
Soy Jane.
Roberto.
Haakon Chevalier, nos conocimos en el sindicato.
Correcto, correcto, sí. Gracias.
Robert dice que no es comunista.
Bueno, entonces no sabe
lo suficiente sobre el comunismo.
Bueno, he leído "O Capital",
los tres volúmenes. ¿Eso cuenta?
Has leído más que la
mayoría de los miembros del grupo.
Hay algo de pensamiento. La propiedad es un robo.
- Propiedad.
- ¿Propiedad?
- Propiedad, propiedad es robo.
- Lo siento, lo leí en el alemán original.
No se trata del
libro. Se trata de las ideas.
Y no pareces comprometido.
Bueno, estoy comprometido a pensar
libremente sobre cómo mejorar nuestro mundo.
¿Por qué limitarse a uno, dogma?
Eres físico. Tú
eliges y eliges las reglas.
¿O usas la disciplina para canalizar
tus energías hacia el progreso?
Me gusta ser inteligente.
Siempre dices la línea del partido.
También me gusta ser flexible.
¿Qué?
Espera, espera, espera.
- Inesperado
esto. - ¿Qué?
Para un físico.
Solo tener un estante lleno de Freud.
Bueno, en realidad lo hago
- histórico
es más... - ¿joviano?
Conoces el psicoanálisis.
Cuando estaba en Cambridge en la
escuela de posgrado, tuve algunos problemas.
No me digas.
Traté de envenenar a mi tutor.
¿Lo odiabas?
Me gustó mucho.
Así que fue falta de sexo.
Mi analista tardó dos años, y no creo
que lo hayan dicho nunca tan sucintamente.
Has convencido a todos de que
es más complicado de lo que realmente es.
Supongo que sois todas almas sencillas.
Yo no.
¿Qué es esto?
Sánscrito
Puedes leer esto.
Estoy aprendiendo.
Lee esto.
Bueno, en esta parte, los peces
salen del sistema de brazos bajos...
No.
Lee las palabras.
Y ahora me he convertido en muerte.
El destructor de mundos.
Aquí está bien.
Aclarará antes del amanecer.
El aire se enfría por la noche.
Justo antes del amanecer,
el tiempo se despejará.
Pues bien,
Me caso.
Frank, felicitaciones.
- Gracias.
- ¿Con Jackie?
Sí, con Jackie.
¿La camarera?
Roberto, tienes razón.
Está limpiando.
Veré si hay estrellas.
Toda tu charla
sobre el hombre común.
Pero Jackie no es lo
suficientemente bueno para ti.
Nos unimos a la fiesta
y nos estás culpando. ¿Por qué?
¿Es esto único para ti?
No me uní a la fiesta, Frank.
Y creo que ella tampoco
debería haberte convencido.
- La mitad de los profesores
son comunistas. - No esa mitad.
Soy tu hermano, Frank,
y quiero que tengas cuidado.
Y quiero retorcerte el cuello.
No viviré mi vida
con miedo a cometer un error.
Si eres
feliz, yo soy feliz.
Así que me alegro de que
estés feliz de que yo sea feliz.
Si miras, puedo ver una de esas estrellas
oscuras en las que estás trabajando.
No puedes.
Es cada punto que
la gravedad se traga la luz.
Es como un agujero en el espacio.
- ¿Está
bien Frank? - Sí.
Tengo un hermano terrible.
Esto es especial.
Cuando era niño,
Pensé si podía encontrar una manera
Para combinar la física y Nuevo México
mi vida sería perfecta.
- ¿Un pequeño control
remoto para eso? - Sí.
Vamos a dormir un poco.
Ese plato
que vimos hoy.
Uno de mis lugares favoritos del mundo.
Mañana subimos.
¿Cómo se llama?
Los Álamos.
No esperaba verte hoy.
Tendré que hacer una cita.
¿Álvarez?
- ¡Lorenzo!
Roberto! - ¿Qué?
- ¿Qué
es? - Lo hicieron.
Lo hicieron, Hahn
y Strassmann en Alemania.
Dividieron el núcleo de uranio.
¿Cómo?
Bombardeado con neutrones.
Es fisión nuclear.
Lo hicieron.
Dividieron el átomo.
Esto no es posible.
Trataré de reproducir.
¿Ves?
No se puede hacer.
Muy elegante.
Muy claro.
Solo hay
un problema. ¿Dónde?
Al lado.
Álvarez lo hizo.
Mira.
Estos pulsos de fisión son masivos.
He visto 30 de estos
en los últimos 10 minutos.
La teoría solo te llevará hasta cierto punto.
Durante el proceso,
quedan neutrones que se pueden
usar para dividir otros átomos de uranio.
Reacción en cadena.
Estás pensando lo que estoy pensando.
Tú, yo,
Todos los demás físicos
del mundo ya conocen la noticia.
¿Qué quieres decir
con qué estamos pensando todos?
Una bomba, Álvarez.
Una bomba.
Te lo dije, Robert, no más flores.
No entiendo lo que quieres
de mí? No quiero nada de ti.
- Pero dices eso y luego
llamas. - Bueno, no contestes.
Siempre te responderé.
Está bien.
Simplemente no trae más flores.
No vengas conmigo
Tienes que saber
cuándo estás vencido, Robert.
No es tan simple.
Caballero, me alegro de verte.
Bárbara, me alegro de verte.
Y el ilustre Doctor Oppenheimer.
Soy Alton, por favor, por favor.
¿Puedo decir unas palabras sobre
el trabajo organizado en el campus?
Pasando, pasando.
Trabajo en Shell.
Contratamos químicos,
contratamos ingenieros.
Hay pocos científicos
en ese puesto.
¡Oppey! ¡Oppe! ¡Oppe!
Los profesores están sindicalizados,
¿por qué los académicos no?
¿Qué más tienes que hacer?
Lawrence, los académicos también tienen derechos.
Mira, no es eso, viene un grupo.
- Oh, me
quedaré. - No esta vez.
Richard, doctor
Bush. ¿Qué los trae al norte?
Dile a Ruth que me
pasaré por Pasadena el jueves.
¡Tu artículo sobre agujeros negros está disponible!
¿Dónde está Hartland?
Llamadas a Hartland.
¡Llama al Hartland!
1 de septiembre de 1939.
Un día que el mundo recordará.
Oh, Hartland, nuestro artículo ha sido publicado.
Te han ofuscado.
HITLER INVADE POLONIA
Durante la Batalla de Gran Bretaña,
me sentí cada vez menos comprensivo
con la política de neutralidad
que defendieron los comunistas.
Después de que Hitler invadiera
Rusia y nos volviéramos aliados.
¿Ha vuelto esa simpatía comunista?
No.
Debo dejar claro que
mi opinión sobre Rusia ha cambiado
no significó una ruptura brusca con
aquellos que tenían diferentes puntos de vista.
Durante uno o dos años,
durante un matrimonio anterior,
mi esposa Kitty era
miembro del Partido Comunista.
Por aquí, donde guardo lo mejor.
Sé que esta es la casa Tolman.
Vivo con ellos cuando estoy en Caltech.
¿Necesita
algo? Está bien Rut.
Así que eres biólogo.
Bueno, de alguna manera
me convertí en ama de casa.
¿Puedes explicarme
la mecánica cuántica?
- Suena
interesante. - Lo es.
Bueno, esta copa.
Esta bebida también es de mostrador.
Nuestros cuerpos.
Todo.
Es un espacio vacío.
Grupos de diminutas
ondas de energía unidas.
¿Para qué?
Fuerzas atractivas lo suficientemente
fuertes como para convencernos,
este asunto es sólido.
que impide que
mi cuerpo pase por el tuyo.
Está casado con el doctor Harrison.
No mucho.
Hay alguien que siento...
Ella siente lo mismo.
A veces, pero no con frecuencia.
Sabes, me voy a Nuevo México
a mi rancho con amigos, deberías venir.
Con tu esposo, por supuesto.
Por supuesto.
Porque sabes que
no hará ninguna diferencia.
¿Por qué te casaste con él?
Estaba perdido.
Era amable.
¿Perdido?
Bueno, mi primer
marido había muerto.
A los 28 años, no estaba
realmente lista para enviudar.
¿Quién fue su primer marido?
Nadie.
Pero mi segundo marido fue Joe Dallad.
Él era de una familia rica como yo, pero
era un organizador
sindical en Youngstown, Ohio.
Me enamoré
¿Cuánto enamorado?.
Lo suficientemente duro como para pasar los
próximos cuatro años viviendo de frijoles y panqueques,
repartiendo volantes
en las puertas de la fábrica.
A los 36, terminé diciéndole
a Joe que no podía soportarlo más.
Dejó el partido, pero
un año después, quería volver.
Para él y no para la fiesta.
Dijo, te veré
cuando vuelva de España.
¿Fue la lucha por los republicanos?
Y luego se fue
a las brigadas y esperé.
Y...
Joe murió la primera vez
que asomó la cabeza por la zanja.
Murió por
ideología, por nada.
La República Española no es nada.
Mi esposo sacrificó
nuestro futuro para detenerlo
una bala fascista
golpeó un montón de lodo.
Esa es la definición de nada.
- Suena reduccionista.
- Pragmático.
Estoy aquí ahora.
¿Qué diablos es eso?
No quería que saliera
de la boca de nadie.
Al menos no me trajiste flores.
Ambos sabemos
que no soy quien quieres.
Sí, pero es la puerta la que se cierra.
No.
En lo que a mí respecta, no.
La dejaste embarazada. Trabajo rápido.
Sabes que es difícil aguantar.
Estaba hablando de ella.
Ella sabía lo que quería.
¿Y el marido?
Hablamos. Se están divorciando.
Entonces.
De esa manera podemos casarnos
antes de que empiece a notarse.
Tan civilizado.
Idiota. Esta es tu comunidad.
¿Crees que las reglas
no se aplican al chico dorado?
La genialidad vale mucho.
No excluyas a las únicas personas
en el mundo que entienden lo que haces.
Un día podrías necesitarlos.
FAECTO
La Federación de Arquitectos,
Ingenieros, Químicos y Técnicos.
SINDICALIZAR EL LABORATORIO DE RADIACIÓN
Lomanitz,
¿cuánto gana al mes?
No la pregunta de Lawrence.
¿Qué tienen ustedes en común con
los trabajadores agrícolas y los estibadores?
Mucho.
¿Todos fuera? ¡Ahora!
No.
¿Qué estás haciendo?
Es un sindicato.
Lleno de comunistas.
Trataría de perdonarte.
No me dejan invitarte
a un proyecto por esa mierda.
Ni siquiera me dejan
decirte cuál es el proyecto.
Oh, sé cuál es el proyecto.
Oh, ¿en serio? Todos hemos oído
hablar de la carta de Einstein y Sitter a
Roosevelt advirtiéndole que
los alemanes podrían fabricar una bomba.
Y sé lo que significa
para los nazis tener una bomba.
¿Pero no lo sé?
No es tu gente la que
va a los campos de concentración.
Es mío.
Crees que les
hablo de tu política.
La próxima vez
que regrese de una reunión,
¿Por qué no miras
por el espejo retrovisor?
Escucha los sonidos de tu línea
telefónica y deja de ser tan ingenuo.
Porque te importa lo que hago.
Porque no solo eres importante
para ti, eres realmente importante.
Derecho.
Ya veo.
- Y si pudieras
ser un poco... - Pragmático,
Hablaré con Lomanitz,
hablaré con los demás.
No tienes que preocuparte. Se acabó.
Lorenzo.
Entonces vamos a la guerra.
Completé mi primer cuestionario
de seguridad y me fui
informé de mi participación
en grupos de izquierda
no sería mentira por
mi trabajo en el programa atómico.
Por qué sus asociaciones comunistas
¿No se vio esto como un rescate
de seguridad en tiempos de guerra?
Senador, no puedo
contestar porque me lo dieron
le da la autorización de
seguridad, años antes de conocerlo.
Bien, ¿qué sigue?
Después de la guerra, el doctor Oppenheimer
fue la voz científica más respetada del mundo.
Por eso te invité
a dirigir el Instituto.
Por eso se convirtió en miembro
de la Comisión de Energía Atómica.
Así de simple.
¿De qué me acusas?
Creo que solo quieren
saber qué pasó entre 1947 y
1954 para cambiar de opinión sobre
la autorización de seguridad de Oppenheimer.
No he cambiado, fui presidente de
la Comisión de Energía Atómica, pero no fui yo
- No fui yo quien hizo las acusaciones
contra Robert. - ¿Quién lo hizo?
Fue miembro del Comité
Conjunto de Energía Atómica.
Hay un anticomunista
rabioso llamado Borton.
Escribió al FBI exigiendo
que tomaran medidas.
El FBI y por qué no fue directo a la comisión.
¿Por qué te atrapan cuchillo en mano?
¿Qué tiene Borton contra Oppenheimer?
Esta fue la era de McCarthy.
Personas expulsadas de sus trabajos
a él, y tuvo que informarlo.
Al leer el archivo
de seguridad de Oppenheimer,
hermano, cuñada y novia comunista,
mejor amiga, esposa.
Incluso antes del
incidente del Chevalier.
¿Cómo tendría acceso Borton
al archivo de seguridad de Oppenheimer?
Porque alguien se lo dio.
Alguien que quería
silenciar a Robert.
¿Quién?
Quién sabe. Robert no tuvo cuidado
de no molestar a los poderosos de Washington.
Tus puntos de vista
sobre el átomo son definitivos.
Y no siempre fue paciente
con nosotros los simples mortales.
He recibido muchos tratos duros.
Hubo un voto de
comisión sobre la exportación
de isótopos a Noruega.
Reclutaron a Robert
para dejarme en ridículo.
Pero, doctor Oppenheimer, ya
escuchamos del almirante Strauss que estos
los isótopos pueden ser útiles para nuestros
enemigos en la producción de armas atómicas.
Congresista, ¿podría usar
una pala para fabricar armas atómicas?
Pero realmente, ¿ya lo usan?
Podrías usar una botella de
cerveza para fabricar armas atómicas.
Pero ya lo usaste.
Diría que los isótopos son menos
útiles que los componentes electrónicos
pero más útil que un sándwich.
La genialidad no es garantía de sabiduría.
¿Cómo puede ser tan
ciego este hombre que vio tanto?
¿Gatito?
El proyecto.
Me apunto
Vamos a celebrar.
¿No le vas a prestar atención?
Lo he estado llamando todo el día.
No sé cómo decir esto.
Me avergüenza preguntar.
¿Preguntar?
- Quédate con
Peter. - Por supuesto.
Solo por un tiempo, Haakon.
Un rato.
- ¿Lo sabe Kitty?
- Sí, por supuesto que lo sabe.
Por supuesto que lo sabe.
Somos gente horrible.
Gente egoísta.
Olvida que pregunté.
Gente horrible y egoísta.
No saben.
Son egoístas y horribles.
Siéntate, siéntate, siéntate.
Robert, ves más allá
del mundo en que vivimos.
Hay un precio que pagar por eso.
Por supuesto que te ayudaremos.
Todo está cambiando, Robert.
Tener un hijo siempre lo cambia todo.
El mundo se dirige
en una nueva dirección.
Reformulación.
Este es tu momento.
- Estamos armando un grupo para
estudiar. - Olvida que "nosotros" Robert.
Lo harás.
Lawrence no lo hará.
o Tolman, o Rabi, lo harás.
¿Quiénes son los militares?
Pensé que lo sabías.
Doctor Oppenheimer.
Soy el coronel Groves.
Este es el teniente coronel Nichols.
Enviar a la tintorería.
Si así es como tratas a un teniente coronel.
Ni siquiera quiero ver
cómo tratas a un humilde físico.
Si me encuentro
con uno, te lo haré saber.
Santa mierda.
Teatro de combate en todo el mundo.
Pero tengo que quedarme en Washington.
¿Por qué?
Construí el Pentágono.
Al alto mando le gustó tanto que me hizo
tomar el Distrito de Ingeniería de Manhattan.
¿Qué
es? Lo que sea.
No seas sabelotodo.
Sabes muy bien lo que es.
Tú y la mitad de todos
los físicos de este país.
Este es el problema número uno.
Pensé que el problema número uno
sería asegurar suficiente mineral de uranio.
Mil doscientas toneladas,
las compré el día que asumí el mando.
¿Ya llegaste?
Acabo de llegar
a Oak Ridge, Tennessee.
Ahora estoy buscando
un director para el proyecto.
- Y apareció
mi nombre. - No.
Aunque trajiste la física cuántica
a Estados Unidos, eso me despertó la curiosidad.
¿Qué descubriste?
Eres un diletante, un mujeriego,
un presunto comunista.
Soy un demócrata de la era del New Deal.
Dije sospechoso.
Inestable, teatral,
egoísta, neurótico.
No es bueno. No,
ni siquiera él es brillante.
Pero el brillo es un dato sin
importancia en tu círculo. Así que no.
La única persona que tenía
algo bueno que decir era Richard Tolman.
Tolman cree que tienes integridad.
Pero también me parece un tipo
que sabe más de ciencia que la gente.
Y aquí estás.
No confías mucho en los demás.
No confío en nadie.
- ¿Por qué no tienes un premio
Nobel? - ¿Por qué no eres general?
- Me ascenderán por esto.
- Quizá yo tenga la misma suerte.
¿Un premio Nobel por fabricar una bomba?
Alfred Nobel inventó la dinamita.
Entonces, ¿cómo procederías?
Estás hablando
de transformar la teoría
en un práctico sistema
de armas más rápido que los nazis.
- Tienen 12 meses
por delante. - 18 en realidad.
¿Cómo sabes eso?
Nuestra búsqueda rápida
de neutrones tomó seis meses.
El hombre al que quieren
poner a cargo tendrá esa ventaja.
- ¿A quién crees que pusieron
a cargo? - Werner Heisenberg.
Tiene la comprensión más intuitiva
de la estructura atómica que jamás haya visto.
- ¿Conoces
su obra? - Lo conozco
como conozco a Walter, Heisenberg y Diebner
en una carrera directa, ganan los alemanes.
- Tenemos una
esperanza, - Que es...
Antisemitismo.
Como es.
Hitler llamó a la física cuántica una
ciencia judía, justo en la cara de Einstein,
nuestra única esperanza
es que Hitler esté tan cegado por
Odio que le haya negado
a Heisenberg los recursos adecuados
porque necesitamos
muchos recursos.
Los mejores científicos de nuestra
nación trabajando juntos en este momento.
- Necesitamos compartimentación.
Todas las mentes tienen que ver el
todas las tareas para contribuir de manera eficiente.
La falta de seguridad es un riesgo,
pero puede causar falta de eficiencia.
De todos modos, los
alemanes saben más que nosotros.
Los rusos no.
Recuérdame, ¿contra quién estamos en guerra?
Alguien con tu pasado no quiere
que lo vean restándole importancia
la importancia de la seguridad
de nuestros aliados comunistas.
Entendido, pero no.
No puedes decirme que no.
Mi trabajo te
dice que no y te equivocas.
Entonces, ¿tienes el trabajo ahora?
Lo estoy pensando.
Estoy empezando a ver
de dónde sacaste tu reputación.
Mi respuesta favorita, Oppenheimer
no podría dirigir una taberna.
Es cierto.
Pero puedo ejecutar
el Proyecto Manhattan.
Podemos equilibrar las cosas.
Mantén el laboratorio
aquí en Berkeley con Lawrence.
metalurgia en Chicago,
y a gran escala qué tal Tennessee.
Y Hanford.
Todas las Américas, industrial,
minería, innovación científica,
conectados por un ferrocarril, centrados
en un objetivo, un punto en el espacio y el tiempo.
Y todo se combina aquí.
Un laboratorio
secreto en medio de la nada.
Seguro y autosuficiente
con casas y equipos.
Manténgalos todos allí hasta que termine.
Necesito una escuela, una
tienda o una iglesia. - ¿Por qué?
Si no permitimos que los científicos
traigan a sus familias, nunca tendremos lo mejor.
Y quieres seguridad integrada en la ciudad
y rápido.
¿Dónde?
Bienvenido a Los Álamos.
Vamos a tener que acampar una escuela,
los nativos vienen aquí a hacer sus rituales,
Pero aparte de eso, nada.
40 millas en cualquier dirección.
Este es el lugar perfecto.
¿Para qué?
Para el éxito.
Construye la ciudad rápidamente.
Reclutemos algunos científicos.
¿Por qué dejaría a mi familia?
Te lo dije, puedes traer a tu familia.
- No soy un soldado,
Robert. - ¿Soldado?
Es un general. Tengo
todos los soldados que necesito.
¿Qué puedo decirles?
Heisenberg y todos estos científicos,
¿Qué tienen en común estos hombres?
Las mentes más brillantes de la teoría atómica.
¿Qué más?
Lo que quieras.
Hasta que siento mis botas en tus bolas.
Sabes de isótopos y de explosivos
mejor que nadie en el mundo.
No puedes decirnos lo que estás haciendo.
Los nazis lo tienen.
- Niels Bohr está en
Copenhague - Bajo ocupación nazi.
¿Dejaron de imprimir
periódicos en Princeton?
¿Por qué iríamos al medio de
la nada por quién sabe cuánto tiempo?
Durante un año o dos o tres.
General, ¿podría...
Danos un momento.
Se trata de liberar la fuerza fuerte.
Antes de los nazis.
Dios mío.
- No funcionarían
para los nazis. - Nunca.
Los tienen.
Nosotros no.
Por eso te necesito.
¿Por qué crees que haría eso?
- ¿Por
qué? - ¿Por qué?
¿Qué tal por qué esto
es lo más jodidamente importante?
algo que haya sucedido
alguna vez en la historia del mundo?
¿Qué tal esto?
No me dejan participar
en este proyecto.
Y fallar un control de seguridad no será
bueno para una carrera, incluso después de la guerra.
Así que te uniste a la fiesta.
Y qué.
Esta es una emergencia nacional.
Tengo mi pasado
y me pusieron a cargo.
Nos necesitan.
¿Hasta cuándo?
¿Hay alguna posibilidad
de sacar a Bohr de Dinamarca?
No, no es una oportunidad.
Consulté con los británicos.
Hasta que lleguemos
a tierra firme, no hay manera.
¿Es tan importante?
¿A cuántas personas conoces que
demostraron que Einstein estaba equivocado?
Realmente sería
más rápido tomar un avión.
No, un avión es demasiado
arriesgado. El país nos necesita.
La gente de Harvard dijo que el edificio.
es demasiado pequeño para el ciclotrón.
Llama a los arquitectos.
¿Cuándo abrimos esto aquí?
Dos meses.
Robert, eres el gran
improvisador, pero esto...
no se puede sacar de un sombrero.
Cuatro divisiones.
Experimental.
Teórico.
Analógico.
¿Quién se encarga de la teoría?
¿Yo?
De eso tenía miedo.
Se está acumulando demasiado.
Así que te queda la teoría.
No voy a venir aquí, Robert.
¿Por qué no?
Lanzas una bomba
y cae sobre justos e injustos.
No deseo la culminación
de tres siglos
de la física es un
arma de destrucción masiva.
¿Y si...?
No sé si deberíamos
tener un arma así.
Pero sé que los nazis no pueden.
No tenemos opción.
Lo segundo que debes hacer es nombrarlo
Hans Bethe para
realizar la división teórica.
- Muy bien, ¿cuál es el primero?
- Quítate ese ridículo uniforme.
Eres un científico.
Groves insiste en ello.
Dígale a Groves que se cague en los arbustos.
Nos necesitan por lo que somos.
Así que sé tú mismo.
Y lo mejor.
Esta es la única clave.
Y Teller ya está aquí.
- ¿Puedo dejarlo entrar?
- No, esperemos a los demás.
Empecemos.
Hola Eduardo.
Hola.
Señores, entonces trabajemos aquí hasta
la división teórica
en Los Álamos está terminada.
- Edward, ¿lo harías?
- Esto es más importante.
¿Cuándo calculé la reacción en cadena?
Encontré que esta es una posibilidad bastante preocupante.
No, pero eso no puede ser correcto.
Muéstrame cómo
hiciste tus cálculos. Sí.
Esto es fantasía.
Los cálculos de Teller no pueden ser correctos.
¿Rehacerte mientras
yo voy a Princeton?
¿Por qué?
Habla con Einstein.
Bueno, no hay mucho
en común entre ustedes dos.
Por eso necesito saber su opinión.
Alberto.
Ah, doctor Oppenheimer
¿Cómo conoció al doctor Gödel?
Caminamos aquí casi todos los días.
Los árboles son estructuras muy inspiradoras.
Alberto, ¿podemos hablar?
Por supuesto, con permiso de Gödel.
Algunos días, se niega a comer.
Incluso en Princeton,
está convencido de que los
nazis pueden envenenar su comida.
¿De quién es este trabajo?
de Cajero.
¿Qué quieres de mí?
Los neutrones chocan con el núcleo, liberando
neutrones, que chocan con otros núcleos.
Criticalidad, ¿qué es una fuerza
explosiva masiva sin retorno que hacer?
Pero esta vez la reacción
en cadena no se detiene.
Eso encendería la atmósfera.
Detonamos un dispositivo atómico,
podemos iniciar una reacción
en cadena que destruya el mundo.
Así que aquí estamos, ¿eh?
Perdido en tu mundo cuántico
de probabilidades y necesidad de certezas.
¿Puedes hacer los cálculos tú mismo?
No.
Prácticamente lo único que tú y yo tenemos
en común es el desdén por las matemáticas.
¿Quién está trabajando
en esto en Berkeley? Hans Bethe.
Bueno, llegará a la verdad.
¿Qué pasa si la verdad es catastrófica?
Así que te detienes y compartes
tus hallazgos con los nazis.
Para que ningún
lado destruya el mundo.
Roberto,
esto es tuyo, no mío.
El cajero está equivocado,
cometió un error.
Después de conocer las suposiciones
críticas de Teller, surgió la imagen real.
Resumiendo.
Las posibilidades de una reacción
nuclear fuera de control son casi nulas.
¿Casi cero?
Esas son buenas noticias.
- ¿Puedes rehacerlo de nuevo?
- Obtendrás la misma respuesta.
Hasta que detonemos
una de estas cosas,
la mejor garantía
que jamás obtendrá es esta.
Casi cero.
La teoría solo te lleva hasta cierto punto.
Hola.
Lo extrañamos.
¿Quieres adoptar?
Está bromeando.
Queríamos
verte antes de irnos.
A un destino desconocido.
¿Sabes con quién me encontré el otro día?
Eltenton.
Ah, el químico de Shell.
¿El sindicalista?
Sí, el tipo FAACT.
Se quejaba de cómo
estamos manejando la guerra.
¿Qué quieres decir?
La falta de cooperación
con nuestros aliados.
Aparentemente, el gobierno no comparte
ninguna investigación con los rusos.
Dijo que la mayoría de los científicos
piensan que la política es estúpida.
Sí.
Mencionó que si alguien
tenía algo que quisiera transmitir,
fuera de los canales
oficiales, que podría ayudar.
Eso sería traición.
Sí, por supuesto.
Pensé que
deberías saberlo.
La consentida se ha dormido.
¿Dónde están los martinis?
Casi listo.
La conversación terminó ahí.
Nada en nuestra larga
amistad me hubiera llevado a creer.
que Chevelia realmente
buscaba información,
y estoy seguro
de que no tenía idea
del trabajo
en el que participé.
Hace tiempo
que tengo claro que debo
haber informado
este incidente de inmediato.
La difícil situación de Oppenheimer
destaca la tensión entre los científicos
y dispositivos de seguridad
y con la esperanza de aprender
cómo el candidato maneja estos problemas
en la comisión atómica.
Haremos que un científico
comparezca ante el comité.
- Lo que
traen. - ¿No dijeron?
Señor Presidente, si me permite,
he sido nombrado Secretario de Comercio.
¿Por qué? Para buscar
la opinión de los científicos.
Esta es una posición en el gobierno del Almirante.
Buscamos una amplia gama de opiniones.
Me gustaría saber los nombres
de los científicos que testificarán.
Me gustaría tener la oportunidad de interrogarlo.
Esto no es un tribunal de justicia.
Formalidad, ¿no?
Ninguna nominación presidencial
ha quedado sin confirmar desde 1925.
Así es como funciona el juego, así es como funciona.
Está en la bolsa, Lewis. Tenga la seguridad.
Traerán a un científico y qué.
Si no conoces a los
científicos como yo, te molestan.
de cualquiera que tenga las preguntas,
especialmente si no eres uno de ellos.
Fui presidente de la Comisión Atómica.
Es fácil culparme por lo que le pasó a Robert.
Pero no podemos permitir que el
Senado acepte que la comunidad científica.
No lo apoya, señor.
O cambiamos de foco
- ¿Cómo?
- Uno invasivo.
Luché con Oppenheimer y el país ganó.
No creo que sea necesario.
¿No hay alguien a quien podamos
llamar que sepa lo que realmente sucedió?
Cajero.
Quedarán impresionados.
¿Puedes obtener el nombre
de los científicos a los que llamaron?
Probablemente averigüe si estuvo basado
en Chicago o Los Álamos durante la guerra.
¿Por qué importa?
Bueno, si tuviera
su base en Chicago,
trabajaban por la paradoja de fermi
y no tenían el culto a lo obvio en Los Álamos.
Robert construyó ese maldito
lugar. Fue el fundador, alcalde y sheriff.
Todo a la vez.
Oh, solo falta una habitación.
No hay cocina.
Así es
Vamos a resolverlo
Alambre de púas.
Armas.
Derecho.
Estamos en guerra, Hans.
Halifax.
1917.
Un carguero que transportaba
municiones explota en el puerto.
Una reacción química repentina y extensa.
La mayor explosión provocada por el hombre en la historia.
Ahora calculemos
cuánto más destructivo sería
habría sido si fuera una reacción
nuclear y no una reacción química.
Expresando el poder en términos de toneladas de TNT.
Pero serían miles.
Pues bien, Kilotones.
Usando uranio U-235, la bomba necesitará un...
Lo siento.
El artefacto necesitará una
esfera de 15 kilos de este tamaño.
O usando plutonio, la esfera de 5 libras.
Esta es la cantidad de uranio refinado
en Oak Ridge durante el último mes.
Y la planta de Hanford lo
hizo este mes con todo ese plutonio.
Ahora, podemos enriquecer estos
valores. Necesitamos una forma de detonarlos.
¿Estás aburrido, Edward?
Un poco, sí.
¿Puedo preguntar por qué?
Todos entramos en esto sabiendo
que una bomba de fisión era posible.
¿Qué tal si lo dejamos con algo nuevo?
¿Cómo?
En lugar de uranio
o plutonio, usamos hidrógeno.
Hidrógeno pesado.
Deuterio. Verás,
compactamos átomos
bajo gran presión para
inducir una reacción de fusión.
Y no sacaremos kilotones, sino megatones.
Está bien, espera, espera.
Entonces, ¿cómo se genera suficiente
fuerza para fusionar átomos de hidrógeno?
Una pequeña bomba de fisión.
Bueno, ya que vamos a necesitar
uno de todos modos, volvamos al trabajo.
La cuestión de los isótopos
no era lo más importante
discrepancia política con el Doctor Oppenheimer.
Fue la bomba de hidrógeno, ¿no?
Como colegas, estamos de acuerdo
muchas cosas con las que estar en desacuerdo.
Y uno de ellos fue la
necesidad de un programa H-Bomb.
Gracias por unirnos
y con poca antelación.
No puedo creerlo.
Pero aquí estamos, .
Díganos lo que sabemos
Uno de nuestros B-29 en
el Pacífico Norte detectó radiación.
¿Tenemos los papeles de filtro?
No hay duda de qué es esto.
La Casa Blanca dice que hay dudas.
Es una ilusión, por desgracia.
¿Estas son las funciones del
filtro de detección de largo alcance?
Es una prueba atómica.
Los rusos tienen una bomba, deberíamos
estar años por delante de ellos, pero...
¿Qué estaban haciendo en
Los Álamos, no había mucha seguridad?
Por supuesto que lo era. No estabas allí.
Perdóneme, doctor.
Pero yo estaba allí.
Ahora podemos considerar
la mecánica real de la detonación.
¿Alguna idea?
Yo lo llamo disparar.
Dispara una pieza de material fisionable
en una esfera más grande con suficiente
fuerza para alcanzar la criticidad.
¿Ideas? ¿Alguien?
He estado pensando en la implosión.
Explosivos alrededor de la esfera
explotan hacia adentro, aplastando el material.
Me gustaría investigar esta idea.
Hablaré con la división militar,
para que puedan hacer las explosiones.
- Algunos avances.
- Me alegro de verte también.
Conoce al contingente británico.
- Doctor Oppenheimer.
Klaus Fuchs.
¿Cuánto tiempo hace que eres británico?
Desde que Hitler me dijo que no era alemán.
Ah. vamos, bienvenido a Los Álamos.
¿Ya está la escuela?
¿La barra? Siempre abierto.
Necesito reducir
el personal de apoyo.
- ¿Quién es
ella? - ¿Señora Silver?
Sí. Le he ofrecido trabajo
a esposas en el área administrativa.
Reducimos el tamaño,
mantenemos unidas a las familias.
- ¿Están calificadas estas
mujeres? - No digas tonterías.
Son las mentes
más brillantes aquí.
Y ya tienen credenciales de seguridad.
He informado al
General Groves que usted es
manteniendo debates abiertos
entre divisiones todas las noches.
Termina de una vez. La compartimentación
es la clave para mantener la seguridad.
¿Quiénes supuestamente
se comunican con los subordinados?
Estos hombres no son
estúpidos. Pueden ser discretos.
No me gusta esto.
No te gusta nada lo suficiente
como para que esta sea una prueba justa.
Una vez a la semana.
Solo para personas mayores.
- Me gustaría traer
a mi hermano aquí. - No.
Los Nichols.
Todavía no me han dicho si mi
autorización de seguridad ha sido aprobada.
- No lo fue. -
Nos vamos a Chicago mañana.
No, debes esperar.
Sabes que los nazis
tienen dos años de ventaja.
Doctor Oppenheimer, el hecho de que su
autorización de seguridad esté resultando difícil
obtener no es mi culpa.
Es tuyo.
Puede que no sea
tu culpa, pero es tu problema.
Porque lo haré.
¿Y cuántas personas había
en esas, eh... abiertas... discusiones?
Muchos, el salto
debería ser el protocolo.
Estábamos en una
carrera contra los nazis.
No, la carrera es contra los soviéticos.
No a menos que empecemos.
Robert, acaban
de disparar el primer tiro.
¿Cuál es la naturaleza
del dispositivo que detonan?
Los datos indican que puede haber
sido un dispositivo de implosión de plutonio.
Como el que construiste en Los Álamos.
Los rusos tienen una bomba,
Truman necesita saber, ¿y ahora qué?
Y ahora.
- Negociaciones.
- Negociaciones. Por supuesto.
Obviamente.
¿Y el súper? ¿Truman sabe
sobre esto? ¿Informamos de ello?
No específicamente.
Todavía no sabemos si tuvo una operación
de hidrógeno. Técnicamente factible.
Correcto. Tengo entendido
que esta fue la propuesta de Teller.
Sí.
Los diseños de Teller siempre
han sido muy poco prácticos.
Habría que lanzarlo
en una carreta de bueyes.
No en un avión.
Almirante
Doctor Lawrence,
¿le gustaría comentar?
No.
Porque si él puede
volver a ponernos por delante,
El presidente de los Estados
Unidos necesita saber sobre esto.
¿Y si los
rusos ya lo saben?
un espía en Los Álamos,
así que tenemos que irnos.
No hay pruebas de que
hubiera un espía en Los Álamos.
Roberto.
Ponlo debajo del estadio de fútbol.
El campo ya no está en uso.
Bien.
- Roberto.
- Doctor Fermi.
¿Cómo estás?
Muy bien.
¿Tienes un pueblo
pequeño? Sí, ven a ver.
¿Cómo podrían negociarse
las cosas en un lugar como ese? ¿Eh?
Todos se volverán locos.
Gracias por el
pensamiento de confianza.
¿Realmente
necesitamos tomar notas?
¿Lo intentarás?
Nosotros lo hicimos.
Reacción nuclear en
cadena diversa y autosuficiente.
¿No te lo dijo Groves?
No.
¿Doctor Oppenheimer?
En la división de personal.
Me preguntaron si podía escribir a máquina.
¿Puedes? Harvard se olvidó de enseñar
esto en su curso de química de pregrado.
Me gustaría que la pusieras
en el equipo de plutonio.
¿Qué diablos estabas
haciendo en Chicago?
- Visitando el
laboratorio. - ¿Por qué?
- No puedes
hacer eso. - ¿Por qué?
Tenemos todo el derecho.
Solo tienes los derechos
que te doy, ni más ni menos.
Somos adultos tratando de ejecutar
un proyecto aquí, esto es ridículo.
Díselo.
La compartimentación
es el protocolo que acordamos.
Basta de esta locura donde nadie
puede trabajar en estas condiciones.
¿Sabes qué?
Generalísimo, me rindo.
Gracias por nada.
Mejor sin él.
¿Ya no te
preocupa su sigilo?
Lo vamos a matar.
Estoy bromeando.
Soy yo, no América.
Sabe, General, no todos
tienen palancas para tirar como yo.
Creo que no entiendo.
No me contrataste a pesar
de mi viento izquierdo pasado.
Me contrataste por él.
Para que pudieras controlarme.
No, no soy tan sutil.
Solo soy un humilde soldado.
No eres ni humilde ni solo un soldado.
Estudiaste ingeniería en el MIT.
Culpable como acusado.
Bueno, ahora nos entendemos.
¿Puedes darme mi
autorización de seguridad?
para que pueda realizar
este milagro para ti.
General Groves, ¿estaba al corriente
de las llamadas del doctor Oppenheimer,
La membresía izquierda
es cuando se nombra?
Sabía que había
sospechas sobre él.
Sabía que tenía antecedentes
liberales muy extremos.
En su opinión, ¿cometería alguna
vez a sabiendas un acto de deslealtad?
Me sorprendería si lo hiciera.
Tenía plena confianza
en su integridad.
Ese fue Álamos.
Sí, ahí fue donde realmente lo conocí.
General, sus oficiales
de seguridad en el proyecto
le aconsejó que no
liberara al Doctor Oppenheimer.
No pudieron y no lo
exoneraron hasta que yo insistí.
Y es seguro decir
que tuviste una buena
Conocimiento del archivo
de seguridad del Doctor Oppenheimer.
Correcto.
Bueno, en realidad
solo respondí una pregunta hoy.
A la luz de las directrices actuales
de la AEC, ¿liberaría hoy al Doctor Oppenheimer?
¿Tienes las pautas?
De acuerdo con las pautas actuales de AEC,
¿Liberarías al Doctor Oppenheimer hoy?
Física y Nuevo México, ¿eh?
Dios mío.
Qué aventura.
Es por eso que necesita un contacto.
Estoy nominando a Lomanitz.
Estarás bien.
Por aquí, señores.
Dr. Lawrence, me gustaría
recordarle lo que hablamos en Berkeley.
- Compartimentación,
- Lo entiendo completamente.
Sudaderas Berkeley.
Estoy aquí para informarle sobre
nuestro progreso y solicitar sus comentarios.
Para hacer eso, tendré
que compartir algunas cosas
lo que el general
Groves me dijo que no hiciera.
Lo siento General, dije que entendía.
No es que yo esté de acuerdo.
Muy bien, caballeros, negocio.
Hubo rumores de espionaje,
- Los Álamos.
- No probado.
Me dijeron que había comunistas
en el proyecto, involucrados a sabiendas.
Solo quiero saber si alguno de ellos
estuvo involucrado en discusiones con el super.
Me parece recordar que exigiste
que tu hermano viniera a Los Álamos.
Mi hermano ya se había ido de la fiesta.
¿Qué pasa con Lomanitz?
Lomanitz nunca tuvo un papel en Los Álamos.
Era un enlace.
Nuestra seguridad era estricta,
como bien sabía el ex coronel Nichols.
Nuestra seguridad fue
lo más estricta posible dado
personalidades involucradas,
pero se han hecho intentos.
¿Qué significa esto?
Todos leemos su archivo aquí.
¿Necesitamos hablar de Jean Tatlock?
¿O el incidente del Chevalier?
Disculpe.
Y Lomanitz, en la línea uno.
Hola
Rossi. ¿Qué?
Está bien, cálmate.
Lomanitz acaba de ser reclutado.
Estamos en guerra, Doctor.
No seas idiota, Nichols.
Necesitamos a este chico.
Arréglalo, ¿quieres?
No fue un error.
Tu amigo Lomanitz ha estado tratando
de sindicalizar el laboratorio de radiación.
Prometiste detener todo esto.
Bueno, no se detuvo.
El oficial de seguridad
de Berkeley está preocupado por
infiltración comunista
a través de ese sindicato a FA
FACD
Bueno, estoy allí la semana que viene.
Iré a verte.
Su autorización de seguridad ha llegado.
Es importante que no mantenga
ni renueve asociaciones cuestionables.
Doctor, usted pensó que los
contactos sociales entre una persona
¿Participar en trabajos secretos
de guerra y ser comunista era peligroso?
Mi conciencia del
peligro sería mayor hoy.
Es justo decir que
durante los años de guerra,
usted sintió que tales contactos
eran potencialmente peligrosos.
Somos posiblemente peligrosos, ¿eh?
¿En serio?
Comunistas conocidos.
Veamos.
He tenido muchos secretos
en mi cabeza durante mucho tiempo.
No importa con quién me asocie.
No hablo de esos secretos.
Usted dijo en
su declaración que tenía
ver a Jean Tatlock en 1943.
Te has ido.
Ni una palabra. ¿Qué
pensaste que me haría eso?
Te escribí.
Páginas en blanco.
¿Adónde fuiste?
- No puedo
decírtelo. - ¿Por qué no?
Porque eres comunista.
¿Qué tuviste que verla?
Había expresado un gran
deseo de verme antes de irnos.
En ese momento no pude
pero sentí que ella tenía que verme.
Estaba en tratamiento psiquiátrico.
Era extremadamente infeliz.
¿Descubriste por qué tenía que verte?
Ella estaba enamorada de mí.
Pasaron la noche juntos, ¿verdad?
Sí.
Vienes y vas en mi vida
y no tienes que decirme por qué.
Y eso es poder.
No es que me guste.
Preferiría estar aquí para ti cuando me necesites.
Pero ahora mismo tienes otras prioridades.
Tengo una esposa y un hijo.
No es de eso de
lo que estamos hablando.
Jean, me pediste que viniera.
Y me alegro de haberlo hecho.
Pero no puedo volver a verte.
¿Pero y si te necesito?
Dijiste que siempre responderías.
¿Es eso una palabra?
- ¿Encontraste esto consistente
con la inseguridad? - Efectivamente lo fue.
Sin palabras.
Bueno, ¿la viste después de eso?
Nunca la volví a ver.
Puedo tomar el último
tren de regreso a Princeton.
No dije nada
de lo que ya te dije.
El día que le dijiste
eso a la historia, ¿no?
Apenas dije nada.
Si no publican las transcripciones,
estoy seguro de que lo harás.
- Estaba bajo juramento. - ¿Me estabas
haciendo un juramento cuando fuiste a ver a Jean?
No, tú... Siéntate ahí.
Día tras día, dejando
que destruyan nuestras vidas.
¿Por qué no luchas?
Robert, no
te llamaré al estrado.
Doctor Oppenheimer, es
un honor. Por favor tome asiento.
Tal vez, um, solo
quería comprobar si debería
habla con Lomanitz,
dadas tus preocupaciones.
Diría que depende de usted,
profesor, pero seré cauteloso.
Entiendo.
Ah, y en lo que respecta
al Sindicato, me gustaría
te daré una advertencia
y un hombre llamado Eltenton.
¿Una advertencia?
Sí, porque necesita que lo vigilen.
Me encantaría obtener más detalles.
Tengo razón, pero ahora
y me voy mañana por la mañana.
Volveré tan pronto como quieras,
ya que no tienes tiempo en este momento.
¿Volviste a la mañana siguiente?
Lo hice, tenía
que hacerlo. ¿En serio?
Esta vez había otro hombre.
- Dijo que
se llamaba Pash. - ¿Pash?
- Conociste al coronel
Pash. - Coronel Pash, lea su
memorándum fechado el 29 de junio de 1943?
Los resultados de la vigilancia
realizada al sujeto indican
otras posibles conexiones
con el Partido Comunista.
El sujeto conoció y pasó
un tiempo considerable con uno
Jean Tatlock, comunista,
cuyo registro se adjunta.
- El sujeto es
el Doctor Oppenheimer. - Sí.
A quién no has conocido.
No entonces, pero poco después.
Él es el jefe de seguridad
del proyecto, ¿no debería conocerlo?
No, porque te conoce.
Nunca te pondría en una
habitación con Pash. ¿Por qué no?
Cuando Pash escuchó por primera vez sobre
Lomanitz, le dijo al FBI que lo iba a secuestrar,
Llévelo a un barco
e interróguelo al estilo ruso.
El general Groves me ha
asignado cierta responsabilidad,
y es como tener
un hijo, y no puedo ver.
Tengo control remoto.
Entonces, conocer al señor es.
No tomaré mucho de su tiempo.
No hay problema, siéntase libre.
El Sr. Johnson me habló
de la conversación que tuvieron ayer,
Me interesa mucho.
Dijo que estuvo preocupado todo el día.
Sí, no quería hablar
con Lomanitz sin autorización.
Ese no es el interés particular
que tenía, pero es algo un poco más,
uh, mi opinión más seria.
Ahora, cuando el FBI señaló que tal
la información no sería
admisible en los tribunales,
Pash dejó en claro que no tenía
intención de dejar testigos para procesar.
Ahora, el FBI lo convenció, pero
Ese es el hombre con el que estás tratando.
Has oído
que hay otras partes
interesado en el trabajo
de laboratorio de radiación?
El hombre relacionado con el Consejo Soviético
indicó, a través de intermediarios legales,
a las personas de este proyecto, estaba
en condiciones de transmitir información.
Bueno, ¿por qué alguien
en el proyecto querría hacer eso?
Francamente, puedo
ver que podría haber uno
argumento a favor del
Comandante en Jefe informando al
Los rusos tienen aliados después de todo
pero no me gusta la idea
de salir por la puerta de atrás.
No está de
más estar atento a eso.
¿Y le dijiste eso a Pash?
Intentaba ponerlo en el
contexto de Rusia, no de Alemania.
Boris Pash es hijo
de un obispo ortodoxo ruso.
Nació aquí, pero en 1918 regresó
a Rusia para luchar contra los bolcheviques.
Este es un hombre que mató
a los comunistas con sus propias manos.
No soy el juez de quién
debe o no debe tener información.
Es asunto mío evitar
que pases por esto legalmente.
¿Serías un poco más específico?
Hay un hombre cuyo nombre me
han mencionado varias veces, Eltenton.
Creo que es un químico
que trabaja en Shell.
Habló con un amigo suyo que
es conocido por alguien en el proyecto.
¿Y pensaste que
sería satisfactorio entonces?
Estaba tratando de darles
Eltenton sin crear un problema
Acabo de contarle
una pequeña historia.
- ¿También le mintió
al General Groves? - No.
Le admití que le mentí a Pash.
¿Recuerdas su conversación
sobre el incidente del Chevalier?
He visto tantas versiones
de esto, antes no tenía dudas,
pero ahora no lo sé.
Entonces, ¿cuál fue tu conclusión?
Que estaba bajo la influencia de la
actitud típica de los estudiantes estadounidenses
que hay algo perverso
en denunciar a un amigo.
Ah, bueno. ¿Podemos saber
cuándo se establece el contacto?
No involucraría a personas
que no están involucradas en esto.
¿Es este alguien miembro del proyecto?
Un miembro de la facultad,
sí, pero no en el proyecto.
Entonces Eltenton
hizo su acercamiento
¿a través de un miembro
de la facultad aquí en Berkeley?
Hasta donde yo sé, sí.
Podría haber habido más de
una persona involucrada.
Si parezco poco cooperativo,
Creo que puedes
entender por qué
mi insistencia
en no ponerlo
personas inocentes
en problemas.
Estás tratando
de proteger a tu amigo.
¿Quién te protege?
Quieres...
- Si me dieras el nombre.
- Si me lo envías, te lo doy.
Esto es un error, Robert. Debe
ofrecer voluntariamente este nombre.
¿Te dio su nombre?
Lo hizo, pero no allí?
No.
En realidad, fue
unos meses después, ¿no?
Lo fue.
¿Me encuentras persistente?
Bueno, eres... eres persistente,
pero ese es tu trabajo.
Y mi trabajo es proteger
a las personas que trabajan para mí.
En lugar de seguir ciertos
pasos, que pueden llamar su atención,
y puede ser molesto para usted,
me gustaría discutirlos con usted primero.
Y estoy formulando un
plan. Tendré que digerirlo todo.
En los meses entre su entrevista
con el Doctor Oppenheimer y su eventual
Nombramiento de
Chevalier, gastaste recursos
¿Intentando encontrar
el nombre del corredor?
Recursos considerables, sí. Sin el nombre,
nuestro trabajo era extremadamente difícil.
¿Y cuándo obtuviste el nombre?
Ya estaba afuera cuando
Oppenheimer finalmente habló.
¿Fuera?
Pensaron que pasaría
mejor mi tiempo en Europa,
determinando el estado
del proyecto de la bomba nazi.
¿Quién lo hizo?
General Arboledas.
Me transfirió a Londres.
Es un poco temprano para una fiesta de Navidad.
Algo está pasando, Tolman ha viajado.
¿Adónde?
Ruth no lo diría.
Así que Ruth, ¿no puedes
decírmelo a mí ni a nadie más?
¿Qué hay de la compartimentación,
Robert? ¿Qué te hace pensar que sé dónde está?
Porque hace un buen trabajo al saber
dónde está Mister Tolman cuando quiere estar.
- ¿Cómo
ahora? - ¡Atención!
Regalo de Navidad anticipado para todos ustedes.
El piloto británico
me puso en la bahía de bombas,
me llenó de
oxígeno, pero lo soplé.
Cuando me sacaron de
Escocia, estaba inconsciente.
Pero fingí que estaba durmiendo
la siesta. Por favor, disfruta de tu fiesta.
- ¿Es lo suficientemente
grande? - ¿Para poner fin a la guerra?
Para acabar con todas las guerras.
Heisenberg vino a mí en Copenhague.
Increíble, mi antiguo
alumno trabajando para los nazis.
Me dijo algunas cosas para atraerme.
Reacciones de fisión sostenida en uranio.
Esto parece más
un reactor que una bomba.
¿Mencionaste la difusión gaseosa?
Parecía más concentrado en agua pesada.
¿Como moderador?
Sí, en lugar de grafito.
¿Qué?
Dio un paso en falso.
Vamos adelante y tú
estás aquí para ayudarnos, Niels.
Entonces, ¿podrían
darnos un momento, caballeros?
No estaba aquí para ayudar a Robert.
Sabía que podías
hacer esto sin mí.
- ¿A qué viniste?
- Para hablar contigo.
El poder que estás a punto de liberar
vivirá para siempre después de los nazis.
Y el mundo no está preparado.
Puedes levantar la roca sin estar
preparado para la serpiente que se revela.
Tenemos que hacer entender a los
políticos que no se trata de un arma nueva.
Es un mundo nuevo.
Estaré ahí afuera
haciendo lo que pueda menos tú.
Eres un Prometeo americano.
El hombre que les
dio el poder de autodestruirse.
Y lo respetarán.
Y tu trabajo
realmente comienza pronto.
Lo siento, Robert, pero hay una llamada.
de San Francisco.
¡Roberto!
¿Roberto?
¿Qué pasó?
Llamó su padre.
La encontraron en el baño ayer.
¿Quién?
Tomó pastillas.
Dejó una nota sin firmar.
Tomó barbitúricos pero tenía
hidrato de cloral en la sangre.
Había una nota.
Era Jean Tatlock.
Estábamos juntos.
Dijo que me necesitaba, yo...
No
lo sé. Yo no.
lo sé. No puedo.
No, no fui yo. Fui yo.
No se puede cometer
el pecado de querer eso
todos sienten pena por
ti, porque tuvo consecuencias.
Reúnase.
La gente de aquí cuenta contigo.
Donald, ¿te gustaría contribuir
aquí, por favor? Estás atento.
No renunciaré a mi trabajo
porque el plutonio es radiactivo.
Simplemente no sabemos lo que puede
hacerle al sistema reproductivo femenino.
Tu sistema reproductivo
está más expuesto que el mío.
Dime por favor. El dispositivo de
aproximación no se encuentra por ninguna parte.
No puedo apresurar todo.
Bueno, hay prisa y hay
que seguir adelante, así que tómalo.
Tienes razón. Está haciendo su trabajo.
Él no está ayudando.
No estás ayudando.
Llevo semanas pidiendo
los cálculos de la lente explosiva.
- Los británicos
pueden hacerlo. - ¿Fuchs?
- Absolutamente.
- Es tu trabajo, Teller.
Me dedico a la investigación.
En una bomba de hidrógeno,
que ni siquiera estamos construyendo.
No trabajo para él.
Déjalo ir.
Es una prima Donna.
Estoy de acuerdo. eso sale ahora.
¡Suficiente!
Besos, reemplazas a Neddermeyer,
Seth se queda con plutonio. Lili...
Funcionará con Besos.
Como te necesita, Fuchs,
asumes el papel de Cajero.
Te estoy colocando exclusivamente
en el dispositivo de implosión.
Y nadie se irá de Los Álamos.
- No me dejan salir.
- No, no dejaré que te vayas.
Olvídate de Hans. Olvídate de la fisión.
Quédate aquí. Busca lo que quieras.
Fusión y la bomba de hidrógeno.
Lo que sea, hablaremos más tarde.
No tienes tiempo para esto.
Ahora eres un político, Robert.
Dejaste atrás la física
hace muchos, muchos años.
Una semana. Una hora. tú y yo.
Ahora levanta esa jodida barrera.
Así que super fue un subdesarrollo
bajo su supervisión en Los Álamos.
Sí.
Y, sin embargo, después de la
guerra, trató de negar que era viable.
No, no, no. Llamé
al técnico de otra manera.
¿No intentaste matarlo en la reunión
de la AEC después de la prueba de la bomba rusa?
No.
Pero esa fue la
recomendación de la AEC, ¿no?
Después de horas de discusión
sobre la mejor respuesta.
Una bomba H tiene mil veces
el poder de una bomba atómica.
Tu único objetivo previsto
serían las ciudades más grandes.
Es un arma de genocidio masivo.
Está vestido en círculos
en este lado del mapa,
dónde nos atacarían, empezando
por Nueva York o Washington, DC
Es un arma de ataque. No hay
diferencias involucradas en la disuasión.
¿Realmente necesitamos más disuasión que nuestro
amigo, nuestras bombas atómicas de movimiento lento?
Te ahogas en diez pies de agua
o diez mil, ¿cuál es la diferencia?
Ya podemos ahogarnos.
Solo podemos ahogarnos en dos pies.
Como dije, los diseños de Teller siguen siendo
tan poco prácticos como lo fueron durante la guerra.
Se puede hacer que una bomba
de hidrógeno funcione, eso lo sé.
No creo que debamos comprometer
todos nuestros recursos en esta oportunidad.
Entonces, ¿cómo lograría que Truman
tranquilizara al pueblo estadounidense?
Simplemente limitando
la propagación de armas atómicas
a través del control internacional
y la energía nuclear.
Por este medio gobierno mundial.
Las Naciones Unidas
como pretendía Roosevelt.
Bueno, pregunté qué se suponía que debía hacer Truman, ¿verdad?
El cambio del mundo no es el fascismo, sino el
comunismo que ahora amenaza nuestra propia supervivencia.
Lewis, entiendes si construimos
una bomba de hidrógeno,
Los rusos no tendrán más
remedio que construir el suyo propio.
Podrían estar
trabajando en uno ya,
¿Basado en información
recopilada del espía en Los Álamos?
No había espías en Los Álamos.
Señores, no
nos desviemos del tema.
Digo que debemos usar este momento
para obtener concesiones de los rusos
comprometerse a no construir
una bomba de hidrógeno.
Revelando así su existencia.
Que estás convencido
de que ya lo saben.
Muy bien. En este punto,
me gustaría que los miembros del comité
reunirnos en privado para
finalizar nuestras recomendaciones.
Simplemente no estoy seguro
de que quieras ir por ese camino.
Con el debido respeto, somos el
comité asesor, le daremos nuestro consejo.
Derecho.
- Doctora.
Oppenheimer. - Hola.
Guillermo Borden.
- Comisión Adjunta
de Energía Atómica. - Oh, sí.
Durante la guerra, fui piloto.
Una noche, regresando
de un ataque, vi algo increíble.
Como un meteorito, un cohete
V-2 se dirigió hacia Inglaterra.
No puedo evitar
preguntarme cómo será
como un cohete
enemigo que lleva una ojiva.
atómico.
Asegurémonos de no ser
nosotros los que hagan esto posible.
Robert, no creo
que debas pelear con Strauss.
Si ambos habláramos, ellos escucharían.
Cuando hablas, oyen a un profeta.
Cuando habla Strauss, escuchan.
Escucharán al profeta.
Un profeta no puede estar equivocado. Ni una sola vez.
¿No acusaste a Oppenheimer
de sabotear el desarrollo del súper?
Nunca he sido de los que
usan términos erróneos como sabotaje.
Pero el Sr. ¿Usó Borden?
Por lo que entiendo, posiblemente.
¿Cómo pudo el Sr. Borden
armar una acusación tan detallada?
Ya no era un funcionario del gobierno.
Parece haber tenido acceso ilimitado
al expediente del Doctor Oppenheimer.
Sr. Nichols, puede haber dado
acceso al archivo u otra persona en
- ¿La comisión atómica?
- Son acusaciones muy graves, Senador.
Es su intención sugerir que
¿Es el Doctor Oppenheimer desleal a los Estados Unidos?
Siempre he asumido y sigo asumiendo
que es leal a los Estados Unidos.
Creo esto y lo haré hasta que vea
una prueba muy concluyente de lo contrario.
¿Crees o no que el Doctor Oppenheimer
es un riesgo para la seguridad?
Ahora tenemos que
tomarnos un momento para pensar
si los medios aún justifican
los fines, por qué...
Alemania está
a punto de rendirse. Sí.
Ella ya no es nuestra enemiga, la mayor
amenaza para la humanidad ahora es nuestro trabajo.
Hitler está muerto. Es verdad.
A medida que continúa la lucha contra los japoneses.
Su derrota parece asegurada.
No para nuestros soldados que todavía luchan.
Podemos terminar esta guerra.
Pero, ¿cómo justificamos
el uso de esta arma en humanos?
Somos teóricos.
Derecho.
Imaginamos un futuro y
nuestra imaginación nos horroriza.
No tendrán miedo
hasta que entiendan y
no lo entenderán
hasta que lo hayan usado.
Cuando el mundo descubre
el terrible secreto de Los Álamos,
nuestro trabajo aquí asegurará
la paz que la humanidad nunca ha visto.
Paz basada en el tipo de
acuerdo de cooperación internacional
que Roosevelt siempre imaginó.
Avanzamos.
¿Valieron la pena dos años y mil millones de dólares?
Es difícil poner precio a tu ciudad.
Efectivamente. Recién fuera
de cuentas. Entregas rurales gratis.
Ochenta bebés nacieron en el primer año.
Este año tuvimos diez al mes.
El control de la natalidad
está fuera de mi área general.
- por supuesto.
- Generales.
Cabeza abajo.
todos, joder, cabeza abajo.
Esto es.
Dos bombas viables,
necesito una cita.
Septiembre.
julio.
Lo logramos, caballeros.
-
Agosto. - julio.
Prueba en julio.
Necesito a mi hermano.
Frank va al desierto.
Dejó la política atrás.
Ha estado trabajando
con Lawrence durante dos años.
¿Cómo llamamos a la prueba?
Fortalece mi pecho, Dios Uno y Trino.
SONETO SAGRADO DEL SIGLO XIV DE JOHN DONNE
¿Qué?
Trinidad.
Insististe en
traer a tu hermano Frank.
- Un conocido
comunista. - Ex-comunista.
Trajiste a un conocido excomunista.
Al proyecto de defensa
más secreto de Estados Unidos.
Sabía que mi hermano era
digno de confianza. Absolutamente.
Y sentiste que tu juicio era sólido en
cuanto a en quién se podía confiar en el equipo.
Joder, baja
la cabeza. ¿Todos listos?
Espero que hayas aprendido algo.
A- Aprendimos que tendríamos que estar
mucho más lejos. - Así que arréglalo, rápido.
Mañana vamos a Washington
para darles una cita.
Estás muy lejos de Chicago, Leo.
Si no actuamos ahora,
usarán esta cosa contra Japón.
Organizamos una reunión
con Truman, pero alguien canceló.
Te reunirás con
el secretario de guerra.
Solo porque estamos construyendo,
no significa que
podamos decidir cómo se usa.
La historia nos juzgará por esto.
En Chicago, redactamos una petición.
No firmaré esto.
- Solo cuénteme sus inquietudes
y se las contaré. - ¿Mis preocupaciones?
Alemania derrotada.
- Japón no estará
solo. - ¿Cómo puedes saber eso?
Te lo inventaste.
Tú y Einstein con tu carta a Roosevelt
diciendo que podríamos construir una bomba.
Contra Alemania.
Así no es como funciona
la fabricación de armas, Cillit.
Robertr, tienes que ayudar.
Fermi estará en la reunión.
- Lawrence está en
la reunión. - No son ustedes.
Eres el gran vendedor de ciencia.
Puedes convencer a cualquiera de cualquier cosa.
Incluso tú mismo.
Disculpe.
El atentado de Tokio
mató a 100.000 personas.
En su mayoría civiles.
Me preocupa Estados Unidos cuando
hacemos estas cosas y nadie protesta.
Pearl Harbor y tres años
de brutal conflicto en el Pacífico.
Levanta mucha moral
al público estadounidense.
¿Suficiente para lanzar una bomba atómica?
La bomba atómica podría no causar
tanto daño como el bombardeo de Tokio.
¿Qué estamos estimando?
En una ciudad promedio,
20.000 o 30.000 muertos.
Sí, pero...
no subestimes el impacto
psicológico de una explosión atómica.
Una columna de fuego de 3.000 metros de altura.
Efecto mortal de los neutrones durante
dos kilómetros en todas las direcciones.
Desde un solo dispositivo
lanzado desde un B-29.
La bomba atómica será una
terrible revelación del poder divino.
De ser cierto, sería definitivo.
Terminaría la Segunda Guerra Mundial.
Nuestros chicos volverían a casa.
Algún objetivo militar.
Pero no hay suficientes.
Quizás una fábrica de armamento
que tiene una aldea de trabajadores cerca.
Y podríamos emitir una alerta
para reducir las bajas civiles.
Eso enviaría todo
lo que tienen contra nosotros.
Estaría en ese avión.
¿Pero y si lo
anunciamos y no funciona?
destruiremos cualquier posibilidad
de que los japoneses se rindan.
¿No hay manera de demostrar la
bomba a Japón para proponer la rendición?
Pretendemos expresarlo
en los términos más inequívocos.
Dos veces.
Una vez para mostrar el poder de la bomba
y una segunda para mostrar que podemos
seguir haciendo esto hasta que se rindan.
Tenemos una lista de 12 ciudades para elegir.
Lo siento, 11.
Saqué Kioto
de la lista debido a tu
importancia cultural
para el pueblo japonés.
Además, mi esposa y yo pasamos nuestra luna de miel allí.
Es una ciudad magnífica.
Permítanme simplificar esto para ustedes, caballeros.
Según mi inteligencia,
que no puedo compartir
contigo, el pueblo
japonés no se rendirá.
Bajo ninguna circunstancia.
Excepto por una invasión
completa exitosa del país.
La vida de muchos estadounidenses
y japoneses será más larga.
El uso de la bomba atómica
en las ciudades japonesas salvará vidas.
Si mantenemos la ventaja moral.
¿Qué quieres decir? Si usamos
esta arma sin informar a nuestros aliados,
verán esto como una amenaza.
Estaremos en una carrera armamentista.
¿Cuántas veces podemos estar con los soviéticos?
El secreto no impedirá que los soviéticos
se conviertan en parte del mundo atómico.
Nos dijeron que no tienen uranio.
Te han informado mal.
Una bomba rusa es cuestión de tiempo.
El programa debe continuar
a toda velocidad después de la guerra.
Secretario Stimson, si me permite.
No todos los científicos
del proyecto están de acuerdo.
De hecho, este podría ser un
momento para considerar otras opiniones.
Si tu lo dices este proyecto
ha estado plagado desde el principio
por ciertos científicos dudosos
discreción y lealtad incierta.
Uno de ellos acaba de intentar
reunirse con el presidente.
Ahora, necesitamos a esos hombres,
pero tan pronto como sea práctico,
Debemos sacar a cualquier
científico de este programa.
¿No está de acuerdo, doctor?
Si una bomba rusa es inevitable,
quizás deberíamos invitar
al mejor científico a Trinity.
El presidente Truman no tiene
intención de aumentar las expectativas
que se incluya a
Stalin en el proyecto atómico.
Informándole de nuestro avance y presentándolo
como un medio para ganar la guerra.
no haga promesas que no pueda cumplir.
Pero la Conferencia
de Paz de Potsdam en julio será
Última oportunidad del presidente
Truman para tener esta conversación.
¿Puedes conseguirnos una bomba que funcione para entonces?
Absolutamente. Haremos una
prueba de fuego antes de la conferencia.
Zona cero. La observación se encuentra
a 10,000 yardas al norte, sur y oeste.
¿Desde dónde
lo activamos? Sur 10.000.
Y el campamento base está a 10 millas al sur aquí.
Y hay un puesto de observación
más en esa colina a 20 millas de distancia.
¿Es así? Tus líneas ya han ingresado.
El Ejército del Aire ha solicitado
una línea de luces para su B-29.
¿Qué B-29? Nuestras bombas en la torre.
Quieren usar la prueba para
confirmar la distancia operativa segura.
Es arriesgado.
Pero no tan arriesgado como dejar uno en Japón
y esperando que tuviéramos
razón sobre el radio de la explosión.
Es un poco tan sorprendente.
Rodamos el día 15.
¿El 15? Ese es el día 15.
Día 15
Entonces, mientras estamos aquí en South Observation
Anuncio con Frank y Kistiakowsky,
a todos se nos asignará al campamento
base, observación oeste u observación de incendios.
Solo un poco de cuidado de los ojos.
Tus distancias seguras
se basan en tus cálculos.
Es hora de ponerse detrás de
sus brazos científicos, literalmente.
¿Qué pasa con la nube de radiación?
Sin vientos fuertes, debería
asentarse dentro de dos o tres millas.
Se aplican medidas de evacuación.
Pero necesitamos buen tiempo para
la visibilidad, así que tiene que ser bueno.
Todos fuera.
Es la noche del 15.
Es una fecha límite difícil.
Si alguien hace algo, hable ahora.
¿Sobrevivirías a una prueba de explosión?
No pude hacerlo.
¿Hay algo más que pueda detenernos?
Está sucediendo, ¿no?
Te enviaré un mensaje.
Era nuestra manera.
Llévalo a la calle.
Roberto.
¿Hacia dónde?
Espero que se necesiten unos modestos 3 kilotones.
Tallos
con 45. - 20.
Veinte mil kilos de DNT.
¿Alguien quiere ver alguna acción
colateral sobre la ignición atómica?
Solo digo que tenemos que posponer.
Este momento ha llegado a un lado.
Esta llamada es para informar
que la ráfaga de prueba falló.
¿Estaba
equivocado? No.
¡No! Explique.
No puedo... Solo sé
que la lente rota funcionará.
Si disparamos este detonador
y no provocan una reacción.
2 años de plutonio se
dispersarán. En gradas amplias.
Vamos a reserva de stock.
Sácalos. Haremos nuestra
determinación de ellos.
Tres años, 4000 personas, $2 mil millones.
No se borra.
Ambos rompimos.
Apuesto a tres kilotones.
¿Nada menos?
No entenderé qué es.
¿Y a qué se refería
Fermi con ignición atmosférica?
Tuvimos un momento en el que
se sintió como una reacción en cadena
de un dispositivo atómico
puede que nunca se haya detenido.
Prende fuego a la atmósfera.
¿Y a qué seguía
apostando Fermi?
Llámalo humor negro.
¿Estamos diciendo que existe la posibilidad de
que, cuando presionemos ese botón, destruyamos el mundo?
Nada en nuestra investigación durante
tres años ha llegado a esa conclusión.
Solo que es la posibilidad
más remota. ¿Qué tan remoto?
Las posibilidades son casi nulas.
Cerca de cero.
¿Qué quieres
solo de la teoría?
Cero estaría bien.
Estábamos exactamente
una hora y 58 minutos.
Lo sabremos.
Se está cargando.
Las piezas del ejército
quedaron en cero. Vienen hacia aquí.
Tírame interruptores.
Gire los coches.
Listo para evacuación de emergencia.
Después de mi metraje.
Todos se dan un chapuzón.
Veinte minutos.
Son veinte.
Las damas.
Vamos.
Ahora.
El vaso.
Detiene los rayos
UV. Detiene el vaso.
Tenía base
10. Eso es fuego.
Roberto.
Trata de trabajar el mundo.
¿Qué es esa aguja?
Si el detonador todavía está
cargado, el voltaje cae un voltio.
Presionas ese botón, abortas.
¿Entendido?
Entendido.
Todos abajo.
No te agaches hasta que veas
lo que está funcionando en las colinas.
Luego observe la explosión
a través de su vaso de bienestar.
Noventa segundos para la detonación.
Estas cosas son duras para el corazón
Treinta segundos.
El detonador está cargado.
Diecisiete.
Dieciséis.
Quince.
Catorce.
Trece.
Doce.
Once.
diciembre
Nueve.
Ocho.
Siete.
Seis.
Cinco
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
Y ahora me he convertido en muerte.
el destructor de mundos.
Funcionó.
Dame mis dólares.
Continuar.
Soy bueno para esto, Kisti.
Eres tú.
Sí, lo eres.
Dame una agarradera ahora mismo.
Hola. Hola Kisti. ¿Qué?
Carlota.
Carlota, adelante.
Oh, eh, oh, no lo sé.
Te dije que guardaras las sábanas
Si lo hicieran muy alto en el
aire, la explosión sería tan poderosa.
Con todo respeto, Dr. Oppenheimer,
nos encargaremos desde aquí.
El informe real robado, un puesto de marihuana.
El resumen sería excesivo.
Se refería a una
nueva y poderosa arma robada.
Espero que podamos usarlo contra Japón.
Esto es.
En el que les dimos un
as, eso es para que jueguen la mano.
Eres pesado para los seis.
Es de CO en el Pacífico.
Si pasa algo, a Washington.
Antes.
Cuando te mantienes informado.
Por supuesto.
Lo mejor que puedo.
¿Qué rendirían los japoneses
si supieran lo que se avecina?
No sé.
Todo está
aquí, es una petición.
¿Cómo diablos es así, sin importar
los japoneses? ¿No estás suscrito a un artículo?
Muchas personas
lo son. Mucha gente.
Pidrodo.
El hecho de que construimos
este vínculo no nos da más,
más derecho o responsabilidad
de decidir cómo se utiliza.
Y cualquier otra persona.
Pero son las únicas
personas que lo saben.
Estoy informado de los pasos a seguir
en las diversas opiniones de la comunidad.
¿Pero cuál es tu opinión?
Una vez usado,
Guerra
nuclear. Tal vez...
todas las guerras,
se vuelve impensable.
Hasta que alguien construya una bomba más grande.
Pensé que llamarían.
Es tan rápido.
Y es la sexta.
¿Carlota?
¿Trigross?
Algo?
¿Charlotte?
Trubit está en la radio.
¿En general? Estoy muy
orgulloso de ti y de toda tu gente.
Fue bien.
Aparentemente fue todo un éxito.
Sabes, todos aquí se sienten
razonablemente bien con esto.
Ha sido un largo camino.
Creo que es una de las
cosas más sabias que he hecho
fue entonces cuando seleccioné
al director de Los Álamos.
Le pedimos los dos
mil millones de dólares de
la apuesta científica más
grande de la historia, y ganamos.
El mundo recordará este día.
Es demasiado pronto para
- es demasiado pronto para determinar
cuáles son los resultados del bombardeo.
Pero apuesto a que
a los japoneses no les gustó.
Estoy muy orgullosa.
Muy orgulloso de lo que has logrado.
Ojalá tuviéramos tiempo
para usarlo contra los alemanes.
Dr. Oppenheimer. doctor Oppenheimer.
Buena foto. Los criminales de prisión necesitan ayuda.
Dr. Oppenheimer, es un honor.
Señor. Presidente, por favor. Gracias.
Dieciséis minutos.
¿Qué se siente ser
el hombre más famoso del mundo?
Ayudaste a salvar
muchas vidas estadounidenses.
- Lo que hicimos en
Hiroshima fue... - En Nagasaki.
Obviamente. Tu invento nos
permite llevar a nuestros hijos a casa.
Difícilmente fue mi invención.
Bueno, ese eres tú en la portada en ese momento.
Jim me dice que estás preocupado por
una carrera armamentista para los soviéticos.
Sí. Bueno, ahora es nuestra
oportunidad de asegurarnos
cooperación internacional
en energía atómica y me preocupa.
¿Sabías cuándo los
soviéticos tendrán la bomba?
- No creo que pueda
darte... - Nunca. Nunca.
Señor presidente, los rusos
tienen buen físico y abundantes recursos.
¿Abundancia?
Sí.
No lo creo.
Bueno, no pongas
todo lo que tienen en...
Escuché que te vas de Los
Atoms. ¿Qué debemos hacer con él?
Dáselo a los indios.
Dr. Oppenheimer, si lo que
dice sobre los soviéticos es cierto,
Tenemos que construir
Los Álamos, no cerrarlo.
Sr. presidente,
Siento como si
tuviera sangre en las manos.
¿Crees que alguien en Hiroshima,
Nagasaki, te importa un carajo quién construyó la bomba?
Les importa quién lo dejó caer. Yo lo hice.
Hiroshima no se trata de ti.
Dr. Oppenheimer.
No dejes que
ese llorón vuelva aquí.
Robert vio que la preocupación
no lo llevó a ninguna parte,
y cuando lo conocí, abrazó completamente
la reputación de bomba de su padre
y utilizó su perfil para influir en la política.
Los años posteriores
a la guerra, ¿diría que usted
ha tenido una gran influencia
en la política atómica de EE.UU.?
Creo que es genial.
Conocemos esta declaración.
¿En serio? Nos aseguraremos de que los isótopos
No somos personalmente responsables
de destruir toda oposición a su exportación.
¿Puedes mirar cerveza? Fabricando
armas atómicas, de hecho, lo haces.
Yo era el portavoz, pero la opinión
entre los científicos era unánime.
Mientras tanto, McCarthy
en ascenso, sabía que era vulnerable.
Tu hermano fue incluido en la lista
negra de todas las universidades del país.
Una mujer del escuadrón que trabaja
en el ferrocarril, colocando rieles.
Al igual que Chevalier, se exilió.
Pero nada de eso
impidió que Robert empujara el
El GAC recomienda el
control de armas sobre la bomba H.
Quedó devastado cuando
Truman rechazó su recomendación.
Extraño a Richard más
de lo que puedo soportar pensar.
Me alegro de que no viviera
para ver de qué se trataba.
Aquí viene el
cumpleañero. Para llevar.
Diviértete con él.
Robert, mi hijo y su novia le dicen las mejores
palabras al padre de la bomba atómica, así que...
Sospechoso.
¿Qué opinas, Luis?
Supongo que debo haberte involucrado.
Al mundo.
¿El mundo? ¿Qué significa
fukes para el resto del mundo?
Vete a la mierda. A la mierda la clase.
Oh querido. No lo has oído.
Klaus Fuchs. Los
científicos británicos que
te has colocado en el
equipo de implosión en Los Álamos.
Resulta que era... era un
espía de la Unión Soviética, lo siento.
Después de que se supo la verdad sobre
fukes, el FBI intensificó la vigilancia sobre él.
Él sabía que su teléfono estaba intervenido.
Lo seguía a todas partes.
Han revisado completamente tu basura.
Pero nunca dejó de decir lo que pensaba.
Hombre de convicción.
Y tal vez pensó que la
fama realmente podría protegerlo.
Cuando Eisenhower asumió
el cargo, vio otra oportunidad.
Lo consiguió.
Estados Unidos y Rusia pueden compararse
con dos escorpiones en una botella.
Cada uno capaz de matar al otro,
pero solo a riesgo de su propia vida.
Hay varios aspectos de su política.
Los científicos modernos me culpan,
pero ¿cómo se supone que debo protegerte?
Es demasiado secreto para discutirlo.
La franqueza es el único remedio.
Las autoridades de Washington deben
comenzar a nivelar a los medios estadounidenses.
Esa fue la gota que colmó el vaso para Robert Sotomayor.
Así que tuvo que faltar a su clase de seguridad.
Y con ello, tu credibilidad.
¿Pero cómo pudieron hacer eso?
Era un héroe de guerra.
Ya les había contado a todos sobre su pasado.
La tabla no lo habría empapado todo.
¿Cómo podría la junta obtener
acceso al archivo del FBI de Oppenheimer?
¿Podría haber sido Nichols?
No, no puedo imaginar si pudiera hacer eso.
Quién lo hizo, al menos si yo fuera una
tormenta que quemó un camino desde la Casa Blanca,
o a mi escritorio, la AEC
Lo ves allí, ¿verdad?
He trabajado toda mi vida para llegar aquí.
Para Canadá, los Estados Unidos
de América, ahora y en todo el país.
Me devolverán a mi lugar.
Un vendedor de zapatos de hoja baja.
Lewis, podemos ganar esto.
Creo que podemos sacar el sol
del césped, pero has cumplido con tu deber.
Fue un relato doloroso.
¿Nos apoyará el testimonio de Hill?
Hill estará bien.
Realmente no lo conozco, pero
fue cuando sus chicos Silveridge en Chicago
Nunca perdonó a Robert por no apoyar
una petición contra el bombardeo de Japón.
Esta fue tomada 31 días después del bombardeo.
Prácticamente todo el mundo en
la calle, casi un kilómetro a la redonda,
fue instantáneamente y gravemente quemado.
Los japoneses hablaban de personas que
usaba ropa rayada sobre la
cual la piel estaba quemada en rayas.
Había muchos que
se consideraban afortunados,
que emergieron de las ruinas
de sus casas, solo con heridas leves.
Pero murieron de todos modos.
Murieron días o semanas después,
de los rayos de tipo ratium emitidos en
grandes cantidades en el momento de la explosión.
¿Leíste la nota en los periódicos?
Los físicos británicos dicen
los bombardeos atómicos no fueron
el último acto de la Segunda Guerra Mundial,
pero el primer acto
de esta Guerra Fría con Rusia.
¿Qué físico? Creo que
lo conocías. Patrick Blackett.
Puede que no estén equivocados.
Stimson ahora me lo dice
amaron a un enemigo que
estaba esencialmente derrotado.
Robert, ahora tienes todo el poder.
Pídeles que continúen
mi investigación sobre el super.
- No puedo y no
quiero, Edward. - ¿Por qué no?
No el uso correcto
de nuestros recursos.
¿Es eso lo que realmente crees?
Guau, Robert Oppenheimer,
esfinge, tu gurú del átomo.
Nadie sabe lo que crees.
¿Sabes?
Una última vez, nuestro director
de programa, Dr. J. Robert Oppenheimer.
Espero que haya venido, y recordaremos
su trabajo aquí con orgullo.
Pero hoy, ese orgullo debe
atenuarse con una profunda preocupación.
Si se van a agregar armas atómicas
a los arsenales de un mundo en guerra,
entonces llegará el día en que
la gente maldecirá el nombre de Los Álamos.
Lo siento, me equivoqué.
Detente, quítate, olvídalo.
Suena bastante favorable.
Ahí está Oppenheimer. ¿Cuál es el título?
J. Robert Oppenheimer, el gran luchador.
Y EE. UU. ganó.
Esto funcionará.
Esas fueron tus palabras el otro día.
Necesitamos cambiar el enfoque.
¿Pero cómo supiste lo
que escribiría la revista Time?
Henry Luce es un amigo.
Siéntate aquí y
déjame decirte cómo se hace.
Pero estuviste muy por delante todo el tiempo.
Supervivencia en Washington.
Estaba a punto de saber cómo hacer las cosas.
Derecho.
¿Qué dijiste sobre Borden?
¿Por qué te atrapan sosteniendo el cuchillo solo?
Entiendo que Borden estaba
sosteniendo el cuchillo por ti.
Dependerá de cuánta
influencia pudo observar Borden.
¿Dije algo gracioso?
Es Borden, Borden, Borden.
Cuando todos sabemos que es paja.
Dios me llevó a Princeton, Kitty.
Así que lo conoces
frente al Congreso.
Pero más útil que un centro.
¿Cuántos de estos?
Quizás demasiado bien, Robert.
Fue hace seis años.
Sabes, son realmente vengativos.
Paciente para decir que es...
Strauss ha dejado perfectamente
claro que es neutral.
¡Despierta! ¡Es Strauss!
¡Siempre lo ha sido y lo sabes!
¿Cuándo vas a luchar contra esto?
Maldita sea.
No fue Nichols ni Hoover, uno
de los muchachos de Truman. Fuiste tú.
Le diste el archivo a Borden.
Lo pones detrás de Oppenheimer.
Lo convenciste... ¡Borden!
No hizo falta convencerlo.
Tómese su tiempo para usar todo el archivo.
Escribe tus conclusiones.
Envíalos al FBI.
El material obviamente es
extenso, pero no hay nada nuevo aquí.
Tus conclusiones estarán aquí.
Y habrá que responder.
Hoover se los pasa a McCarthy.
Oppenheimer es demasiado escurridizo
para ese payaso autopromocionado.
Lo hablé con Hoover.
Mantenga a McCarthy
en la bahía mientras haces esto con el AEC.
Juicio. No. Sin juicio. No puedes
darle una plataforma a Oppenheimer.
No puedes martirizarlo.
Necesitamos una destrucción sistemática
de la credibilidad de Oppenheimer
para que nunca más se pueda
hablar de asuntos de seguridad nacional.
¿Y qué?
Lo aislamos, fuera
del foco de atención.
Un trámite sencillo y burocrático,
Su autorización de seguridad
está a punto de renovarse.
Envías tus acusaciones al FBI.
Hoover los envía a la comisión
atómica y te ves obligado a actuar.
Escribes una acusación.
Y dígale a Oppenheimer que no
se renovará su autorización de seguridad.
Pero dale la oportunidad de apelar.
Como puedes ver, Robert, aún
no está firmado. ¿Puedo quedarme con esto?
No.
Si decide apelar,
le enviarán una copia.
Cuando apele, y créame,
lo hará, nombraré un consejo.
Por supuesto, tendrán abogados.
¿Promotor?
- Con otro
nombre. - ¿Quién?
Roger Robb.
- Maldita sea. - Robb
tendrá autorización de seguridad
para examinar el archivo Oppenheimer.
También los grandes abogados,
pero el abogado defensor no.
- Una audiencia cerrada - Dijo
información despectiva en su acusación.
Sin audiencia, sin reporteros,
sin carga de la prueba.
Sin carga de la prueba.
No estamos condenando.
Simplemente negando.
¿Qué dijiste?
Así es como se juega.
Bueno, perdona mi ingenuidad.
Aficionados, buscáis el sol, os quemáis.
El poder yace en las sombras.
Pero, señor, ya salió de las
sombras. Sí, por eso tiene que funcionar.
Bueno,
Teller ahora
dará su declaración.
Esto ayudará.
por la tarde será...
Hill también nos ayudará.
Como puedes ver, Robert, no está firmado.
- ¿Puedo
tener esto? - No.
Si decide apelar,
tendrán que enviarle una copia.
Tomar mi controlador actual, insisto.
No hablaré con mis abogados.
Por supuesto.
Pero no tardes mucho.
para que puedas sostener a Nichols.
Lamento haber llegado a esto, Robert.
Me equivoqué.
Nichols quiere que
pelee para poder grabar todo.
Strauss quiere que me vaya.
Strauss sabe que no puedes hacer esto.
Estarías aceptando los cargos.
Vas a perder tu trabajo.
Perderás tu reputación,
¡vamos a perder nuestro hogar!
Roberto, tenemos que luchar.
Como abogado de la comisión,
no puedo representarlo.
Llamaré a Lloyd Garrison.
- Es bueno.
- Es el mejor, pero
Pero tengo que advertirte.
Esta no será una pelea justa.
Durante su entrevista con Boris
Pash en 1943, ¿se refirió al microfilme?
No.
Pestaña 11, página 1, párrafo 3.
Nunca dicho consulado y
especialista en el uso de microfilm.
Lo siento. Lo siento.
Me gustaría saber
qué documento el Sr. Robb es
citando y si
podemos recibir una copia.
El documento es confidencial, Sr. Guarnición.
Creo que deberíamos
volver a la información en vivo.
Es en vivo.
¿A qué te refieres Roger?
Había una grabación de la conversación.
Dejas que mi cliente
se siente aquí y cometa perjurio,
¿y todo este tiempo
tuviste una grabación?
Nadie le dijo a su cliente
que tergiversara su respuesta anterior.
Fue hace 12 años. ¿Podemos
escuchar esta grabación?
No tiene autorización, Sr. Guarnición.
Estabas leyendo el documento.
Por favor, por favor. ¿Este proceso está
interesado en encontrar una trampa o la verdad?
Si es cierto, ¿dónde está la transparencia?
¿Dónde está la lista de testigos?
Señor Garrison,
esto no es una decisión de juicio porque usted
lo sabe muy bien. Las reglas de evidencia no se aplican.
Estamos lidiando con la seguridad nacional.
Sí, señor. Con todo respeto,
No veo cómo la seguridad nacional
impide que la acusación nos
proporcione una lista de testigos.
Caballeros, tienen mis palabras.
Es de una
transcripción o acepto.
Ya expliqué cómo
hice una pequeña historia para
Entonces, ¿por qué alguien
inventaría una historia tan elaborada?
Porque fui un idiota.
¿Por qué mentir?
Bueno, claramente no pretendo
revelar quién fue el intermediario.
Tu amigo, Haakon Chevalier, comunista.
¿Sigue siendo tu amigo?
Sí.
Doctor Rabi, gracias por venir.
Ahora, ¿sabe a quién más llamó la fiscalía?
Teller, obviamente, y Lawrence.
- ¿Qué dijo? -
Que yo no lo iba a ayudar.
-
Pero. - ¿Pero?
Strauss le dijo que tú y Ruth Tolman
han tenido una aventura durante años.
Todo el tiempo que te
quedaste con ellos en Pasadena,
convenció a Lawrence
de que Richard murió de angustia.
- Qué absurdo.
- ¿Qué parte?
Desde el corazón roto.
Richard nunca se enteró.
¿Testificará Lawrence?
No sé.
Doctor Rabi, ¿qué cargos
gubernamentales ocupa actualmente?
Soy el presidente del Comité Asesor General
de la Comisión Atómica,
sucediendo al Doctor Oppenheimer.
¿Y cuánto hace que
conoce al doctor Oppenheimer?
Desde 1928, lo conozco muy bien.
¿Lo suficientemente bien como
para hablarle a tu personaje de tu lealtad?
El doctor Oppenheimer
es un hombre de principios.
Y es leal a
América, a sus amigos,
las instituciones
a las que pertenece.
Ven.
- ¿Quién es ese?
- Nada de qué preocuparse.
Después de la prueba de la bomba rusa, ¿el
doctor Lawrence le habló sobre la bomba de hidrógeno?
- Será mejor que
le preguntes. - ¿Qué pretendo?
¿Diría que el Doctor
Oppenheimer se opuso a la bomba H?
No, pensó que vendría
un programa de fusión
a expensas de nuestro
inusual programa de fisión.
Pero ese resultó no ser el caso.
En ese caso, se podrían hacer ambas cosas.
Supongamos que este consejo no se siente
satisfecho con esto en su testimonio aquí,
El doctor Oppenheimer
ha sido completamente sincero.
¿Qué diría si debería o no tener
una nueva autorización de seguridad?
¿Por qué hacer todo
esto contra el hombre que
logró lo que
el Doctor Oppenheimer
lo hizo, ver su registro.
Tenemos una bomba atómica y todas sus series.
Tenemos todas las series super bomba.
¿Qué más quieres?
¿Sirenas?
Pero conozco al secretario
Strauss desde hace muchos años y
Siento la necesidad
de expresar un cálido apoyo.
Para la ciencia y los científicos, siempre lo ha sido.
Tomaremos un descanso a menos que haya algo...
- Senador, me gustaría solicitar una vez más para solicitar
para proporcionar una lista de testigos.
Y le recordaré al candidato que no
siempre tenemos esa información por adelantado.
Sabemos que el Doctor Hill
estará aquí después del almuerzo.
Sr. Presidente, nuestro próximo testigo programado,
Dr. Lawrence, aparentemente
tenía colitis.
Así que estamos procediendo
con William Borden.
Sr. Borden, siéntate, por favor.
Sr. Borden, escuchando su investigación sobre
Dr. Oppenheimer, ¿ha
llegado a ciertas conclusiones?
Sí.
Y llegó un momento en que
expresaste estas conclusiones en
una carta al Sr. J. Edgar Hoover
de la Oficina Federal de Investigaciones?
Eso es correcto.
Antes de escribir la
carta, hablaron sobre escribir
la carta con alguien relacionado
con la Comisión de Energía Atómica?
Yo no.
Gracias...
- ¿Tienes una copia
de la carta? - Sí, señor.
¿Serías tan amable de leerlo?
Estimado Sr. Hoover,
El propósito de esta carta...
Lo siento, lo siento si pudiera...
¿Cuál es el propósito de
la demora? Simplemente leerá la carta.
Señor presidente, esta es
la primera vez que veo esta carta.
Y veo declaraciones
aquí, al menos una,
que no creo que nadie
quiera ver en el registro.
Estas son acusaciones
que no se han hecho anteriormente,
que no forman parte
de la acusación de Nichols.
Estas son acusaciones de
un tipo que no creo que encajen aquí.
El testigo escribió
esta carta por iniciativa propia,
poner pruebas que ya
se han presentado a la junta.
Tus conclusiones son un
testimonio válido además de positivo
Conclusiones de los amigos del
Doctor Oppenheimer, va para ambas partes.
¿Cuánto hace que
el consejo tiene esta carta?
No creo que deba ser interrogado
por usted, señor Garrison.
Sr. Garrison, ya que estamos
en la junta y todos hemos leído la carta,
¿no sería mejor
dejarlo registrado?
Procedamos.
Estimado Sr. Hoover,
El propósito de esta
carta es expresar mi opinión,
basado en años de estudio
de evidencia calificada disponible,
lo más probable,
que J. Robert Oppenheimer
es un agente de la Unión Soviética.
Las siguientes conclusiones están justificadas.
Uno, entre 1929 y 1942 probablemente
J. Robert Oppenheimer fue uno
comunista lo suficientemente endurecido
como para ofrecer información a los soviéticos.
Dos, probablemente, ha estado trabajando
desde entonces como agente de espionaje.
Tres, lo más probable es que
desde entonces haya actuado bajo uno
Directiva soviética que influye
en la política militar de EE. UU.
- Lo siento,
Roberto. - la inteligencia
¿Alguien más va a decir la
verdad sobre lo que está pasando aquí?
Ahora escucharemos al Doctor David Hill.
Doctor Hill, ¿le gustaría
hacer una declaración?
Gracias.
Me pidieron que testificara
sobre Lewis Strauss,
un hombre que ha brindado años
de servicio en altos cargos gubernamentales
y que se sabe que es celoso,
trabajador e inteligente.
Las opiniones que
tengo que expresar son mías,
pero creo que mucho de lo
que tengo que decir ayudará a señalar
por qué la mayoría de los
científicos de este país lo hacen
prefiero ver al Sr. Strauss
completamente fuera del gobierno.
Te refieres a la hostilidad
de ciertos científicos
dirigida al Sr. Strauss debido a su
¿Compromiso con la seguridad
demostrado en el caso Oppenheimer?
No. Debido a la vendetta personal
que tomó contra el Sr. Oppenheimer.
¡Orden! ¡Orden!
Parece que la mayoría de los científicos
de este país, Robert Oppenheimer, ahora
ser ridiculizado y sometido a juicios
porque expresó sus opiniones honestas.
Dr. Bush, pensé que le
estaba haciendo un favor a mi país
al abordar este caso.
Ningún consejo
de este país debería juzgar
de un hombre porque ha
expresado sus fuertes opiniones.
Si quieres juzgar a
este hombre, debes juzgarme a mí.
Disculpen señores
si me enfado, pero lo estoy.
Doctor Hill, hemos oído
que el Sr. Strauss no trajo el
acusar o participar en las
audiencias contra el Doctor Oppenheimer.
El caso Oppenheimer
se inició y tomó
a través, en gran parte a través
de la actualización de Lewis Strauss.
Oppenheimer se burla de la posición
de Strauss sobre los envíos desde
isótopos para Noruega y Strauss
nunca le perdonó esta humillación pública.
Otra controversia entre
ellos centrada en sus diferencias
opinión sobre cómo la bomba
H contribuiría a la seguridad nacional.
Strauss recurrió al
sistema de seguridad personal
para destruir
la eficacia de Oppenheimer.
y logré encontrar algunos hombres
ambiciosos que tampoco estaban de acuerdo
Las posiciones de Oppenheimer y envidiaban
su prestigio en los círculos gubernamentales.
Siempre he asumido y sigo asumiendo
que es leal a los Estados Unidos.
Lo creo y siempre lo creeré hasta
que tenga pruebas muy sólidas de lo contrario.
¿Crees o no que el Doctor Oppenheimer
es un riesgo para la seguridad?
En un gran número de casos
he visto actuar al Doctor Oppenheimer
de una manera que me resultó
extremadamente difícil de entender.
Estoy completamente en desacuerdo
con él en varios temas y su
Francamente, las acciones
me parecen confusas y complicadas.
Hasta este punto, siento que
quiero ver los intereses vitales de este
país en mano que entiendo mejor
y por lo tanto en el que más confío.
- Gracias,
señor. - Gracias.
Lo siento.
¿Le diste la puta mano?
Oh, podría haberle escupido en la cara.
No estoy seguro de que
a la junta le hubiera gustado eso.
¿No es suficiente
caballerosidad para ti?
Creo que todos están
siendo muy caballerosos.
Gray debería ver lo que está
haciendo Robb, ¿por qué no acaba con eso?
Y tú estrechando la mano de Teller.
Tienes que dejar de jugar al mártir.
Según las pautas actuales de la comisión,
¿acreditaría al Dr. Oppenheimer hoy?
Según mi interpretación
de la Ley de Energía Atómica, que
no existía cuando contraté
al Doctor Oppenheimer en 1942,
No te acreditaría hoy
si estuviera en la Comisión.
Bien. Gracias, general.
- No creo que acreditaría
a ninguno de ellos. - Eso es todo.
El doctor Oppenheimer
no tenía ninguna responsabilidad
Selección o eliminación
de Klaus Fuchs, ¿verdad?
No. Absolutamente ninguno.
Y no querrías dejar este
foro con ninguna pista hoy de que eres
¿Cuestionando su lealtad básica a los
Estados Unidos en la operación de Los Álamos?
De ninguna manera. Espero no haber hecho
creer a nadie lo contrario ni por un momento.
Gracias, General.
No deberías hacerlos esperar.
Ella estará aquí.
¿Todavía la quieres?
Solo un tonto o un adolescente se atrevería
a saber sobre las relaciones de otras personas
No es tu caso.
Kitty y yo somos adultos,
hemos pasado por muchas cosas juntos.
Estarás bien.
¿Describiría sus puntos de vista
sobre el comunismo como pro, conde o neutral?
Muy en contra. No he tenido
nada que ver con el comunismo desde 1936,
desde antes de conocer a Robert.
Eso es todo.
El expediente demuestra
que Oppenheimer no fue interrogado
por un abogado imparcial
encabezado por Gray.
Fue interrogado por
un fiscal que usó todos los
los trucos maliciosos
que tenía bajo la manga.
¿Está acusando ahora al consejo
de Gray de haber llevado a cabo un juicio?
Si hubiera estado en el
Consejo de Grey habría protestado por
tácticas del hombre que
en realidad se desempeñó como fiscal.
Un hombre designado no por
el Consejo, sino por Lewis Strauss.
¿Quién fue?
¿Cómo?
Roger Robb.
Sra. Oppenheimer.
¿Tenía carnet de
miembro del Partido Comunista?
- Yo... no estoy
seguro. - No estoy seguro.
Bien.
¿Y bien?
Quiero decir, presumiblemente
el acto de unirse a la fiesta
necesita enviar algo de
dinero y obtener una tarjeta, ¿no?
Lo siento.
Fue hace mucho tiempo.
no realmente el Sr. Robb
- No tanto. - El tiempo
suficiente para haberlo olvidado.
¿Devolviste la tarjeta o la rompiste?
la tarjeta que olvidé que existía.
- La tarjeta de membresía del
Partido Comunista. - No tener ni idea.
¿Se puede hacer una distinción
entre el comunismo soviético y el comunismo?
Bueno, cuando era miembro, pensé
que definitivamente eran dos cosas.
Pensé que el Partido
Comunista de los Estados Unidos
United estaba preocupado
por nuestros problemas internos.
Ahora ya no creo eso.
Tienen todas las cosas conectadas
y dispersas por todo el mundo.
Y lo he creído
desde que salí del partido.
Hace dieciséis años.
Ah, hace diecisiete años.
Mi error.
Pero tú... Lo siento, dieciocho.
Hace dieciocho años.
¿Está familiarizada con
lo que estaba haciendo su marido?
contribuciones
a la Guerra Civil Española
- hasta el
año 1942. - Así es.
Sabía que Robert
daba dinero de vez en cuando.
¿Sabías que el dinero iba a parar
a los canales del Partido Comunista?
¿No querrás decir a través?
- ¿Disculpe? - Significa a través
de los canales del Partido Comunista, ¿no?
- Sí. - Sí.
Sí. Entonces, sería justo
decir que esto significó que en 1942 su
marido no dejó de tener nada
que ver con el Partido Comunista?
No tienes que responder sí
o no, puedes responder como quieras.
Lo sé. Gracias.
Tu pregunta
no está bien redactada.
- ¿Entiendes a
lo que me refiero? - Ya veo.
¿Por qué no respondes
eso? Porque no me gusta tu frase
tener algo que
ver con el Partido Comunista
porque Robert nunca tuvo nada
que ver con el Partido Comunista como tal.
Sé que diste dinero
a los refugiados españoles.
Sé que estaba intelectualmente
interesado en las ideas comunistas.
Los dos tipos de comunistas.
Comunistas intelectuales
y tu simple
viejo comunista regular.
Bueno, no pude responder a esa.
Yo tampoco.
Robert, no puedes vencer a esta cosa.
Es una cancha de dados
con un resultado predeterminado.
¿Por qué pasar por esto?
Tengo mis razones.
Está bien.
Buenas noches.
Tiene razón.
- No sé si lo
entiendes, Albert. - No.
Me fui de mi país, para nunca volver.
Serviste bien a tu país.
Si esta es la recompensa que te ofrecen,
quizás deberías darles la espalda.
¡Maldita sea! Amo mucho este país.
Entonces diles que se vayan al infierno.
Interesante, si no más que un
contrainterrogatorio, pero sí un juicio.
Acerca de un juicio.
No sirve de nada que le diga a
todo el mundo que empezaste las audiencias.
No puede probar una mierda.
Ciertamente no puede probarlo
- que le di archivo a Born.
- No estamos en la corte, señor.
No hay carga de la prueba.
Correcto. No están condenando.
Simplemente negando.
¿Por qué Hill vendría
aquí para derribarme? ¿Qué obtiene?
¿La gente necesita una razón
para hacer lo correcto tal como él lo ve?
Te lo dije, el oppenheimer empezó a envenenar
los científicos,
desde aquella primera reunión.
No sé qué le dijo Oppenheimer a Einstein
ese día, porque ni siquiera quería mirarme a la cara.
Oppenheimer sabe
cómo manejar la suya.
En Los Álamos, se
aprovechó de la ingenuidad
de los científicos pensaron que
tendrían voz en lo que estaban trabajando.
Nunca pensarán
que fue tan ingenuo.
Doctor, durante su trabajo
en la bomba de hidrógeno,
¿Ha sido disuadido
por algún escrúpulo moral?
- Sí, por supuesto. - Pero
continuaste con tu trabajo, ¿no?
Sí, porque valía la pena explorarlo
y no era la preparación de un arma.
¿Quieres decir que
fue más una excursión académica?
No, no fue algo académico. Porque
podrías construir una bomba de hidrógeno.
Era una cuestión de vida o muerte.
Para 1942, estabas promoviendo activamente
el desarrollo de la bomba de hidrógeno.
Promocionar no es la palabra correcta.
Apoyándolo y trabajando en ello. Sí.
¿Cuándo se volvieron tan fuertes
esos escrúpulos morales que usted
¿Se opuso activamente al
desarrollo de la bomba de hidrógeno?
Cuando se sugirió
que sería la política
Estados Unidos para
hacer estas cosas a toda costa,
sin tener en cuenta
el equilibrio entre estas armas
y armas atómicas como parte de nuestro arsenal.
¿Qué escrúpulos morales tienen que ver?
Sí. Oppenheimer quería
poseer la bomba atómica.
Quiso ser el hombre que
hizo temblar la tierra, y ahora
sobre volver a poner
el genio nuclear en la botella.
Bueno, estoy aquí para decirte que conozco uno.
J. Robert Oppenheimer, si pudiera hacerlo
todo de nuevo, lo haría de la misma manera.
Sabes que él nunca dijo que lamentaba
Hiroshima, lo haría todo de nuevo. ¿Por qué?
Porque significa que es el hombre
más grande que jamás haya existido.
Bueno, usamos libremente la bomba atómica.
En realidad, ayudaste
a seleccionar el objetivo
para lanzar la bomba
atómica sobre Japón, ¿verdad?
Sí.
Bueno, ¿sabías que, al lanzar
esa bomba atómica sobre el objetivo,
Has seleccionado miles de civiles que
morirían o resultarían heridos. ¿Es esto correcto?
Sí. No tanto como se pensaba.
Ah. ¿Cuántos resultaron muertos o heridos?
Setenta mil.
- Setenta mil en Hiroshima
y... - Ciento diez mil en ambos.
El día de cada bombardeo.
Sí, ¿y en las semanas y años siguientes?
Se ha estimado
entre cincuenta y cien mil.
- Doscientos veinte
mil muertos, por lo menos. - Sí.
Y quedaron algunos escrúpulos morales.
Sí, terrible.
Usted testifica aquí que el
bombardeo de Hiroshima fue muy exitoso.
- Técnicamente exitoso.
- Técnicamente fue muy exitoso.
Y también que ayudó a terminar la guerra.
¿Te opondrías a lanzar una
bomba de hidrógeno sobre Hiroshima?
Eso no tendría ningún sentido.
El objetivo sería demasiado pequeño.
Suponiendo que haya un objetivo
lo suficientemente grande en Japón,
para un arma termonuclear,
la lanzarías.
Este no fue un problema para enfrentar.
Lo estoy confrontando ahora Doctor.
Todo era parte del
plan, quería usar el arma.
y corona la gloriosa culpa de los presuntuosos.
y di no, no podemos
ir por ese camino.
aunque sabíamos
que teníamos que hacerlo.
Señor, ¿estaría en contra de
lanzar un arma termonuclear sobre Japón?
¿Por tus escrúpulos morales?
¡Sí! Por supuesto que sí.
Pero él estaba en contra del lanzamiento de la bomba,
¿En Hiroshima por tus escrúpulos morales?
Hemos establecido nuestro...
No, no, no, señor.
- Yo no...
- Usted señor...
Tengo mis argumentos en contra
del lanzamiento, no los apruebo.
Quieres decir después de trabajar día
y noche durante tres años construyendo la bomba.
Luego argumentaste
en contra de usarlo.
El secretario de guerra me preguntó
cuáles eran las opiniones de los científicos.
Les di las opiniones
a favor y en contra.
Apoyaste el lanzamiento en Japón.
- ¿Qué quieres decir
con apoyo? - Lo apoyaste.
Bueno, ayudaste
a elegir el objetivo, ¿no?
Hice mi trabajo. No estaba en condiciones
de hablar de política en Los Álamos.
Hubiera hecho cualquier
cosa que le pidiera.
Bueno, entonces no habrías
construido la bomba H, ¿verdad?
No pude.
Yo no pregunté eso, doctor.
Y el informe del
comité que usted firmó,
donde pusiste que
hubo una prueba soviética
de una superbomba, que donde pone
eso. nunca debería haberse construido.
Lo que quisimos decir, lo que quise decir.
¿Y los rusos no harían
nada para aumentar su fuerza?
Si lo hicimos nosotros, ellos tendrían que hacerlo.
Nuestros esfuerzos
solo impulsarían sus esfuerzos,
igual que
la bomba atómica.
Al igual
que la bomba atómica.
Sin escrúpulos morales
en 1945 y como muchos en 1949.
Doctor Oppenheimer,
¿Cuándo se desarrollaron sus fuertes convicciones
morales con respecto a la bomba de hidrógeno?
Cuando me quedó claro
tendemos a usar
cualquier arma que tengamos,
J. Robert Oppenheimer, el mártir,
le di exactamente lo que quería.
Para ser recordado por Trinity,
no por Hiroshima, ni por Nagasaki.
Debería estar agradeciéndome.
Bueno, no lo hará.
¿Todavía tenemos suficientes votos?
O el momento culminante
de mi carrera está a punto de llegar
se convirtió en la humillación
más pública de mi vida.
El Senado está a punto de votar.
Pasarás.
Genial, entonces reúne a la puta prensa.
Dr. J. Robert Oppenheimer,
esta junta, dando su testimonio
y muchos de sus colegas
actuales y anteriores,
ha llegado a la conclusión
unánime de que eres un ciudadano leal.
Sin embargo, a la luz
de sus continuas asociaciones
y falta de respeto por el
aparato de seguridad de este país,
junto con su conducta algo inquietante
en el programa de la bomba de hidrógeno
y la increíble falta de franqueza
y algunas de sus respuestas a este consejo,
Votamos dos a uno para denegar la
renovación de su autorización de seguridad.
Una opinión escrita completa con un desacuerdo de
El Sr. Evans será enviado a la Comisión
de Energía Atómica en los próximos días.
Eso es todo.
Roberto.
Habla.
No, no.
No guardes las hojas
Cálmate, clamor, dos minutos
dos minutos
Bueno, ¿ya es oficial?
Bueno, hubo algunos
contratiempos inesperados.
- Me rechazaron, ¿sí?
- Lamentablemente.
- Está bien.
¿Quién cambió el voto?
Había tres, encabezados
por un joven senador de
Massachusetts, y un pequeño
que intenta hacerse un nombre.
No me gustó lo que
le hiciste a Oppenheimer.
¿Cuál es su nombre?
Kennedy.
John F. Kennedy.
Gatito.
Pensaste si los dejas
te crucificé,
¿te perdonaría el mundo?
Pero no lo hará.
Veamos.
¡La droga!
Dios mío, me dijiste que estaría bien.
Bueno, no tenía todos los datos, ¿verdad?
Este es el hecho.
El presidente Eisenhower colocó la Medalla
de la Libertad en mi pecho el año pasado,
porque siempre he hecho
lo correcto para este país.
No me quieren en la sala de gabinetes.
Bueno, eso está... bien.
Tal vez deberían invitar
a Oppenheimer en su lugar
Tal vez.
Te lo dije, pusiste a los
científicos en mi contra uno por uno,
empezando por Einstein. Ya te hablé
de eso, Einstein. dije en el estanque.
Lo hizo, pero ya sabe, señor,
nadie sabe realmente
lo que se dijeron unos a otros
Es posible que no
hayan dicho nada sobre ti.
Es imposible que
hablaran de algo que...
Lo más importante.
Gracias.
Alberto.
El hombre del momento.
Una vez me ofreciste una
recepción. De hecho, me dio un premio.
Sí.
Todos pensaron que había perdido la
capacidad de entender lo que había comenzado.
Así que el premio realmente
no era para mí. Fue para todos ustedes.
Ahora es tu turno de lidiar
con las consecuencias de tu conquista.
Y un día, cuando te hayan castigado lo suficiente,
servirán salmón y ensalada de patata.
Te darán discursos y te darán una medalla.
- Hola, Frank. -
Si eres feliz, yo soy feliz.
Te darán palmaditas en la espalda
y te dirán que todo está perdonado.
Solo recuerda,
no será para ti.
Será para ellos.
Alberto...
Cuando llegué a ti con esos cálculos,
pensamos que podríamos iniciar una reacción
en cadena que destruiría el mundo entero.
Recuerdo eso.
¿Qué pasa con eso?
Creo que lo destruimos.
Traducción: Arcanjoordenador
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy