Tengo un secreto
¿De qué se trata?
¡Soy tan atractiva!
¿Por qué los coreanos no pueden reconocer
los méritos de los demás?
Por eso aquí no hay héroes.
He tenido muchas citas.
Pero todo es una pérdida de tiempo.
Otro hombre acaba de caer
de cabeza por mí.
Dicen que las princesas son solitarias
y tienen razón.
Le echo la culpa de todo a mi encanto.
Realmente no me siento solo.
¡No me siento sola en absoluto!
Por favor, enséñame inglés
Me llamo Young-Ju Na
y tengo 25 años.
Soy un funcionario de nivel inicial.
¿No te dije que no me llamaras
a la oficina?
¿Cuántas veces tengo que...?
Los nacidos en el 79 pueden pelearse,
Aléjate de las reuniones. ¿Una pelea?
¿Disculpe?
¿Puedo ayudarle?
Hola. Me facturaron más de cien
mil won por mi electricidad.
¿Cómo es posible?
Soy un residente soltero.
No tengo olla arrocera.
No tengo televisión.
Um. Creo que esto debe ser un error.
¿Puede ayudarme con eso?
¡Eh! ¡Señorita! ¡Eh! ¡Mírame!
¡Di algo, por el amor de Dios!
¿Nadie aquí habla inglés?
¡Señorita! ¿Adónde va?
Lo sabes si has estado allí.
Sólo puedes hacer una cosa.
Sólo sonríe.
¿Por qué te ríes de mí?
¿Te parezco gracioso?
Se acabó el tiempo.
¿Tiempo de qué?
Cambio.
Hace 15 años celebramos las Olimpiadas del 88,
y llegó a las semifinales del Mundial de 2002.
Ahora los 45.000 funcionarios públicos de Seúl
¡dirige el camino hacia el mundo!
- No tener a nadie en nuestra oficina que
- No puedo ser yo.
Hablar inglés es vergonzoso.
Nunca, nunca he sido elegido para
nada en la escuela.
Nunca he ganado ni el billete de lotería más barato.
Simplemente tengo mala suerte.
Lady Luck me desprecia.
Un aplauso para la señorita Young-Ju Na.
Estoy seguro de que nos hará sentir orgullosos.
¡Podemos conseguir una nueva parrilla aquí!
Pásame la botella.
Hacerme estudiar inglés por culpa de
un extranjero es ridículo.
¿Qué está diciendo?
¿Quieres más cerdo?
¿Quieres cantar? ¡Canta una canción pop!
¡Canción pop! ¡Canción pop!
No quiero
ir a una escuela de idiomas.
Todo el mundo está obsesionado con el inglés.
¿Qué tiene de malo haber nacido en Corea
y simplemente saber coreano?
¿Qué te trajo aquí?
"[Gira la botella]"
¿Lo has visto? Es tan guay.
Pensé que iba a morir.
En el instituto.
Me apunto.
Una clase para nativos, por supuesto.
Llevo mucho tiempo viniendo aquí.
Gracias, gracias. Adios.
Adios.
Disculpe, señora.
Señor, no tengo tiempo para juegos.
Muévete.
¡Eres preciosa!
- Gracias, gracias.
- Adiós.
Mira aquí.
Nunca nos conocimos. Y no tengo tiempo.
Me he decidido a estudiar.
Iré.
Pero mira.
Mis gafas están rotas.
Así es.
Debes tener cuidado.
Tienes que hacer una prueba de nivel.
¿Por qué?
¡Venga! ¡Venga!
No sabes hablar ni una palabra de inglés, ¿verdad?
Mi comprensión lectora está bien.
¿Podrías escribirlo?
¡Cariño! ¿Cuál fue tu puntuación en el
examen de acceso a la universidad?
¡Oh, cariño! ¡Bienvenido a Corea!
¿Has hecho el examen TOEFL o TOEIC?
¡Gran chica sexy!
¿Estás loco?
No. Soy Park Moon-Su.
¡Dios mío!
Sólo pasé por aquí.
¿No puedo volver la próxima vez?
¿Hablas inglés?
¡Eh! Eres tan mono.
Me alegro de conocerte.
¿Esto es todo tuyo?
Vaya, qué guay.
Evaluación Imposible
No es mi tipo.
Me concentro en estudiar.
Parece que voy a estar haciendo un montón de
estudiando, y nada más.
Las mujeres de aquí me dan ganas de llorar.
¿Es el nivel A?
Siento lo de tus gafas.
¿Cómo?
Lo siento.
Hola a todos.
Mucho gusto.
Catherine Presley. Este es mi nombre.
Por favor, llámeme Cathy.
Creo que vamos a pasarlo muy bien
pasarlo muy bien juntos en los próximos meses.
Siempre que estudiéis mucho.
Vosotros haced lo que podáis y yo haré lo que pueda.
¿Niños?
¿No es bueno mi coreano?
¿Por qué? ¿Estás escandalizado?
Por favor, dígame por qué
quieres aprender inglés.
Y después elige
un apodo en inglés.
Porque todo el mundo lo hace. ¿Verdad?
El inglés es una necesidad.
En realidad, este es mi decimonoveno instituto.
Más bien el vigésimo.
Todavía no veo nada especial.
Y mi apodo es Betty.
¿Qué te pasa? Otra vez no.
Mi nuevo jefe es extranjero
así que las reuniones son en inglés.
Francamente, no entiendo mucho.
Los veteranos conocemos las palabras y la gramática,
pero no puede mantener una conversación.
¡Sr. Lee! ¡Sr. Lee! ¿Puede venir
y unirse a nosotros, por favor?
¿Estaría bien Richard?
Ricardo. Un nombre de rey.
Y a continuación...
¿Podrías elegir uno para mí?
Es tu apodo. ¿Por qué debería
pensar en uno para ti?
Porque... ¡eres mi hermosa maestra!
De acuerdo. Um... ¡Elvis!
Tus patillas me recuerdan a la superestrella.
¿De acuerdo?
¿Elvis?
¡Muy bien! ¡Muchas gracias!
De nada.
Y...
Usaré mi nombre real.
Todos deben tener un apodo
inglés en esta clase.
Elige cualquier nombre.
Mis padres me dieron mi nombre.
Sólo seré 'Young-Ju'.
No.
¿Por qué te pones difícil?
[¡No eres una especie de nacionalista!]
[Nacionalista.]
Elegir tu apodo en inglés
forma parte del estudio.
¡Piensa en un nombre inglés!
Ahora, presenta a tu compañero
a la clase en inglés.
La persona que está a tu lado
es tu compañero.
Su apodo es Elvis.
Y...
es vendedor...
él es vendedor...
y
hombre guapo.
Y...
El final.
Y el siguiente es la superestrella.
¿Cómo te llamas?
Na Young-Ju.
Na Young-Ju. No quiere un apodo.
- ¿Cómo se dice "plain" en inglés?
- Normal
- Nor... ru-mal, Nor... ru-mal. Gracias.
- Ella es Normal.
No ni... ru-mal... Normal.
Es normal.
¡Es normal!
Correcto.
¡Muy bien!
¡Una barrida! ¡Tres cartas!
[¿Fueron dos? ¡Tres!]
¡Sí! ¡Vendo!
El juego saca a relucir tu verdadera naturaleza.
Siempre.
¿De verdad? Entonces, ¿cómo soy?
Eres simpático.
¿A qué te refieres?
Agradable es bueno para una mujer.
¡Corta las tarjetas!
Las mujeres que destacan tienen vidas difíciles.
¿No hay nada especial en mí?
Este es el noveno partido.
¿Cuántas veces te quedaste fuera?
¿Siete veces?
¡Mira! Tu vida está hecha para ser sencilla.
¿Simple?
Sí, claro.
¡PLAIN!
¿Cómo pudiste decirle eso a tu hija?
¡Bah!
Cathy.
Es Cathy.
¡Cathy! Una pregunta.
¿Cuál es tu pregunta, Elvis?
¿Cuál es su número de teléfono?
No es un teléfono de mano.
Mi número de teléfono móvil es privado.
De acuerdo. Mi broma.
¿Cómo describirías a una bella
y sexy?
Preciosa.
¿Guapa?
Sí. Todo el mundo,
repitan. Precioso.
Preciosa.
Precioso igual Cathy.
¡De verdad!
¡Hola!
Elegí un apodo, pero no me lo pediste.
¡Es un caramelo!
¿¡Caramelos!? Esto es todo por hoy.
Hasta la próxima.
Adiós, Cathy.
Debería haberme llamado "Normal".
¡Esperadme!
Talla 5. Candy, tienes
unos pies tan bonitos.
¡Gracias a los dioses! He encontrado
¡al dueño de este zapato!
Soy un funcionario de nivel inicial.
¿No vas a entrar?
Este es el hombre que he
estado esperando.
¿Qué número vas a coger?
Número 111.
Yo también...
Ya veo...
[No me gustan los trenes subterráneos.]
Dicen que el metro es una
fiambrera para caníbales.
Sí...
es, soy un idiota.
¿hey? Está aquí. Está aquí.
Lo siento.
¡Qué tonta!
¡Estampa en mi corazón un sello de amor!
Lo siento por todos los sementales de Corea.
Ya estoy ocupado.
¡Vaya, 2 minutos y 35 segundos!
Empaté el récord de papá.
Tenemos un dicho.
Se puede leer la vida de una persona en sus pies.
Es evidente que tienes gracia y clase.
Y lo seguirá haciendo siempre...
Eres demasiado.
Sabías que...
tienes unos pies tan pequeños
pies para alguien de tu estatura.
De verdad.
Sí, sí. Envuelve esto.
¡Adiós, pastelito!
Por favor, vuelve otra vez.
Señorita Lee. Voy a preguntar algo
en inglés y tú respondes.
Estoy ocupado.
Es fácil. Traduce esto.
¡Te quiero mucho!
¿Crees que soy estúpido?
Te quiero desde hace mucho tiempo.
Yo también, Srta. Lee.
¿Verdad?
No. La respuesta es
"Te amaré durante mucho tiempo".
Bienvenido a nuestra tienda.
Pruébate lo que quieras.
¿Los tienen en talla 5?
Son talla 5.
Creo que te quedarían bien.
¿No son... demasiado simples?
Lo sencillo es bueno.
Siéntate y pruébatelos.
Y tíralos.
Deberían vender los sencillos,
o no tenerlos en exposición.
Aquí tienes.
Tengo muchos lisos en casa.
Hola, Yunjin. He estado muy ocupada, cariño.
Tantos viajes de negocios al extranjero.
Ni siquiera tengo tiempo
ir al baño.
Te llamaré más tarde.
¿Qué pasa? Espera, espera, espera.
Espera.
¡Vago bueno para nada!
Estás mirando
a una mujer casada.
¿Qué mujer casada?
¡Srta. Lee en la sección de bolsos de señora!
Su segundo hijo ya gatea.
¿Segundo?
El descaro de esa mujer,
fingiendo estar disponible.
Qué bruja.
Eres una desgracia para mí,
¡igual que tu asqueroso padre!
¿Qué? ¡Mamá!
Si vuelves a decir que soy como él,
¡me iré!
La pronunciación es muy importante
Escucha, mira,
Repite.
¡Rusia!
¡Bien! Siguiente palabra.
Italia
¡Excelente!
Ahora, metan sus cuerpos en esta.
Brasil
Candy, ¿por qué no lo haces?
Pruébelo usted mismo.
Brasil
Zoo
Dale a tus labios la forma de un donut.
¡Lo siento!
Cathy, ¿cuánto tiempo tenemos para hacer esto?
¿Qué has dicho?
Me voy a EE.UU. cualquier día.
¿Cuándo podremos hablar?
Puedo estudiar pronunciación con una cinta.
No necesito pagar por ello.
¿No estás de acuerdo?
¡Eh, Jolie!
He estado en casi 20 institutos.
Pero esta es la clase más lenta.
Los coreanos siempre van con prisas.
¿Quieres aprender a
a hablar bien inglés?
¡Entonces haz lo que te digo!
Vine aquí para aprender rápido.
No tengo dinero para quemar, ¿sabes?
Y habla condescendientemente en coreano.
Es porque su coreano no es tan bueno.
Mi coreano está bien.
¡Es todo por esta noche! Hasta la próxima.
Cenicero.
Unificación.
Guarnición.
Esta es difícil.
Adopción.
¿Adopción?
No lo sabe.
Adopción.
¡Guau! Es asombroso.
¿Cómo memorizas todo eso?
Acabo de memorizar algo de vocabulario.
De qué sirve el vocabulario
ni siquiera puedes abrir la boca.
¿No tienes que ir a casa
y cocinar algo?
¿Por qué no vas a cocinar?
El inglés es cuestión de palabras. Un tipo
en mi ciudad natal se comió dos diccionarios.
Ahora está en la Universidad Nacional de Seúl.
Eso era antes.
He oído que gritar en inglés es
de moda hoy en día.
Dicen que empiezas a hablar con fluidez
en 30 días.
¿Dónde enseñan eso?
Ahí es donde tengo que ir.
Eso no es bueno. Es demasiado embarazoso.
Elvis... Tengo una pregunta.
¿Cuál es tu número de móvil?
¡Lo siento! ¡Lo siento!
Es el alcohol, eso es lo que es...
Creo que estoy borracho.
Tus zapatos son demasiado pequeños.
¡Soy talla 5! ¿Quieres ver?
Las damas primero. Siéntense.
No, no, no.
Siéntate, Elvis. Por favor.
¿Quieres sentarte y
¡deja de avergonzarme!
Estoy bien.
Vale, vale. Lo estás arrugando.
Siéntate.
Estoy bien.
De acuerdo. Me sentaré.
¿Adónde vas?
Espera.
Me lo hice a medida.
¿Cómo?
¿Qué estilo le gusta?
Me gusta lo informal, pero suelo llevar traje.
No, no. ¿Qué clase de mujer?
¿Mujer?
No me importa.
¿Podría mirar su carácter? ¿Por qué?
Por casualidad...
¿Alguien te pidió que me preguntaras?
Diles que durante los próximos 3 meses,
sólo voy a estudiar.
No tendré tiempo para nada más,
así que debería olvidarse de mí.
Eso es lo que me gustaría decir,
pero eso sería de mala educación.
¿Es guapa?
En 3 meses, tendré mucho tiempo.
Yo no diría bonito...
Pero tiene un gran carácter.
Y tiene pies pequeños.
¿Es bueno su inglés?
Un poco.
Cuando encuentre una mujer a la que amar,
me confesaré con ella en inglés.
"Te quiero" en coreano es muy cursi.
"Te quiero, cariño."
El inglés se siente diferente, ¿verdad?
Pero si no entiende inglés,
eso sería embarazoso.
Inglés, ¡te dominaré por completo!
¡Vamos, inglés!
¡Vamos Elvis!
NO SOY NORMAL
¿Qué ha estado bebiendo...
Llamaré a la policía
¡si no te bajas!
¡Te quiero!
¡Cariño, llama a la policía! ¡Ahora mismo!
Buenas noches. ¡¡¡¡¡¡E-L-V-l-SSSSSSS!!!!!!
¡Soy el rey del inglés!
¡Catherine! ¡Espera! ¡Pronto!
Cada mujer hermosa.
Soy Park Moon-Su.
Un abogado coreano-americano busca a su madre biológica
años después de ser adoptada en EE.UU.
Mamá.
¡Mamá, ven aquí!
¡Vamos, vamos!
¿Tienes que gritar para hablar inglés?
¿No quieres decir nada
cuando la conozcas?
¿Quieres ser tonto?
Tu postura es importante.
¡Doblad las piernas!
¡Estira la espalda!
¡Mantén el estómago dentro!
¿Verdad?
¡I! ¡LO VE! ¡VICTORIA!
I...
Haz que tu voz suene en Seúl
¡No seas tan tímido!
Esta vez en voz alta.
- ¡- I!
¡AMOR!
- ¡Victoria!
- ¡Bacterias!
¡Intentamos dormir aquí!
¡Qué demonios!
Ayer... Trabajé en mi Inglés.
En la cima de una montaña.
Elvis, inténtalo.
¿Qué hiciste ayer?
Lo siento mucho.
¡Cuántas ausencias! Ni siquiera
ni siquiera responder a preguntas sencillas.
Si tu inglés es malo,
debes estudiar mucho.
[Nivel básico-elemental]
Fundación,,,
Tráfico intenso.
¿Tienes algún problema conmigo?
Discúlpate rápidamente.
Ya está. A partir de ahora hablarás
sólo inglés durante esta clase.
¡Sólo inglés!
Será difícil al principio,
pero si lo intentas, mejorarás.
No está permitido hablar coreano en esta clase.
Sólo en inglés.
Lo siento.
Qué carácter.
Lo sé, lo sé.
¿Se acabó?
¿Por qué no llega?
¿Hay huelga?
Elvis, ya sabes...
¡Sólo inglés!
Si no tienes nada
especial que hacer este fin de semana
¿Te gustaría ir al cine
el sábado conmigo?
¿Entiendes?
Está preguntando cuál es la
película del sábado.
¿Qué era?
No.
Hola.
Oh, Cathy. Soy Elvis.
¡Este teléfono es el teléfono de Cathy! ¿Esta noche?
No hay problema. Próximamente. ¡Sí!
¿Has quedado con Cathy?
Estás... conociéndola.
Has quedado con Cathy.
¡Oye, taxi!
Pues vete.
Realmente fue a verla.
¡Conductor, siga a ese taxi!
¿Estás loco? Esto es un autobús.
¡Esto es lo que soy!
¡Un funcionario público!
¿Dónde trabaja exactamente?
¡Písalo! ¡Lo perderás!
No se preocupe. Nadie me ha
me ha sacudido todavía.
¡Me bajo!
¡Conductor!
Hola, Mike. ¿Has estado ocupado?
¿Disculpe? Discúlpeme.
¿Te acuerdas de mí? ¿Te acuerdas de mí? Soy el tipo que tenía
¡la factura de la luz equivocada! ¿Te acuerdas?
Hola?
Hola. Sí. Ya me encargué de eso.
¿Lo hiciste tú?
No sabes el problema
que fue para mí.
¿Quieres un trago?
¿Puedes con el Whisky?
Un vaso, por favor.
¡Señoras y señores!
El invitado de talento que
¡esperado!
Puedes llamarme Tony.
¿Cómo puedo dirigirme a usted?
Gracias.
No, No, ¿Cómo-puedo-dirigirme-a-usted?
¿Mi dirección?
¿Dirección?
Guro-dong.
¡Guro-dong! Es un nombre precioso.
Encantado de conocerte Guro-dong. ¡Salud!
¿Yo? ¿Otra vez?
Ha tenido suficiente. Se está bebiendo
todo lo que él le da.
¿Se encuentra bien?
¿Estás borracho?
¿Necesitas ir a casa? Um...
Si quieres, puedo llevarte a casa.
Tengo un coche muy bonito.
¡Gracias, Jessie!
Elvis, ¿bailas bien?
De acuerdo.
¿Hay alguien más?
¿Sabes bailar claqué?
¡Claro!
Vamos.
Espera.
¡Hermosa pareja!
¡Cathy y Elvis bailarán claqué!
¡Mi tecnología!
¿Qué demonios está haciendo?
¿Se encuentra bien?
Elvis... Corre, rápido... Corre... ¡CORRE!
Dulces.
¿Puedes levantarte?
¿Cómo?
¿Qué es lo que quieres?
Esto es medicina.
Y esto es soondae.
Y deokbokki.
E hice panqueques coreanos.
Tenlo todo.
¿Qué es todo esto?
¡Caramelos!
¿Soy un mal profesor?
¿Tanto te gusta Elvis?
¡Es zanahoria!
(¡Por supuesto!)
No me interesa.
Es bastante mono, pero no es mi tipo.
Cathy, ¡eres mi buena amiga!
Ayúdate a ti mismo.
No sé quién podría ser.
Tyson, ¿qué haces aquí?
¿Qué te pasa en la cabeza?
No te preocupes.
Estás lejos de casa.
Pensé que te gustaría esto.
¡Muchas gracias! ¡Me encanta la pizza!
Candy también está aquí. ¿Quieres entrar?
Tengo más entregas.
¡Qué pena!
Hasta luego.
Ya sabes... Cathy.
[El lenguaje refleja su personalidad.]
Deberías aprender a hablar de forma educada.
Pero es tan difícil.
Si es difícil, di "yoo" al final.
¿A ti?
¿Tú? No comprendo.
Como esto. Te quierooooo...
Adiós.
Te quierooo...
¿Quieres más? Come mucho.
No me extraña que tengas el culo tan grande.
Hola, Cathy.
Buenas noches a todos.
¡Buenas noches, Cathy!
Por favor, mira la pizarra.
Estos son tus socios a partir de ahora.
¿Es bueno?
¡Pero Cathy!
¡Siéntate!
Siéntate, siéntate.
¿Por qué me sigues?
Somos socios.
Eso no es definitivo. Siéntate aquí.
En otros institutos,
cambiábamos de compañeros cada día.
Este hombre no es bueno...
sin cambio... sin dinero...
Yo también quiero cambiar.
Vale...
Puedes usar coreano.
¡Alto!
Necesitamos trabajar en equipo para mejorar tu inglés.
Reúnete a menudo con tu compañero
fuera de clase y practica.
Hola, somos un equipo.
¡Sí!
¿No me quieres como socio?
No. Es algo bueno.
Estamos en clase... No deberías...
¡Pensemos sólo en inglés!
Candy, nunca lleves ropa sexy.
¡Estudiemos muy muy duro!
No llevo ropa sexy.
Así es... Perdón.
De nada.
¡Oh, no!
¡Está bien!
Muchas gracias. - De nada.
Disculpe. - No hay de qué.
Esto es molesto.
¿Cómo es que hablas tan bien?
Podrías ser como yo. De verdad.
¿De dónde eres? ¿De Brasil?
¡No! Soy americano.
Te conozco. ¡Eres mi hermana Victoria!
Sí, ¿eres mi hermano Moon-su?
¡Sí, te quiero!
Victoria,
¿Quieres a tu madre?
¡Estás haciendo el ridículo!
¡Utilicemos sólo el inglés en casa!
¡Tonterías! Enciéndelo,
¡antes de que me ponga realmente desagradable!
La madre de Mencio se mudó tres veces
para la educación de su hijo.
¡Quizá su hijo era listo!
O me escaparé de casa.
Nuestra hija está estudiando mucho.
Nunca me había emocionado tanto.
¡Cariño!
Sal entonces.
Entonces tendré que dejar
de darte mi sueldo.
¡Espera!
Querida...
Vale, vale, vale. ¿Vomitar?
No, no, no, no.
Vale, vale. Agua. Agua.
¡Es, agua!
Yo, yo, yo. Qué pasa, mami.
Baloncesto, fuera de aquí.
Dame el dinero, por favor.
- Agua.
- ¡Qué pasa, papá!
¿Quién es usted?
Gracias, señor.
¡Uy! Lo siento.
¿Dónde está mi sello?
¡Dios mío!
¡Adiós, niña!
Tu inglés es terrible.
Intente hablar con frases completas.
Así podrás mejorar tu inglés.
¿Se encuentra bien?
Sí, no hay problema.
Ahora me toca estudiar.
Tenemos montones de avisos que enviar.
¡Hoy no puedes ir!
Young-Ju, ¿vas a clase?
¡Es, señor!
Así que somos vecinos pero no nos hemos visto
desde hace tiempo, ¿verdad?
Eso mismo. Dile algo a tu vecino.
Hola. Hola.
- Hola.
- Sí.
¿Por qué no dices algo?
Estoy tan feliz de verla que
no sé qué decir.
Sólo di lo que sea. Candy, tú primero.
Mi número de teléfono móvil es 011-3...
Dulces.
Oh, perdón. Mi e-mail es w-o...
Dulces. Es suficiente.
Tyson y Betty. Tu turno.
¿Qué hora es ahora?
¿Has almorzado?
¡Tyson! Tienes que decir en voz alta tus
respuestas para mejorar tu inglés.
¿De acuerdo?
Sí. Cathy.
Sí, adelante. No me necesitas.
¿Te dio vergüenza volver allí?
Un poco.
Lo siento mucho.
Dulces. Es "Muchas gracias".
No "Lo siento mucho".
Quiero decir, no soy tan bueno,
pero realmente no estás mejorando.
Tienes que admitir que mi pronunciación
ha mejorado, ¿verdad?
Escucho la CNN todas las noches.
Ahora entiendo casi el 90%.
¿Entiendes algo de esto?
Entiende, mi culo.
Tengo que ver mi telenovela.
Parece que entiende...
la forma en que frunce el ceño y todo eso.
¡Mamá, estoy en casa!
Date prisa. Entra aquí.
¿Quién es? Dame eso.
Hola?
Es Moon-Young, ¿verdad?
Suena como su voz.
¡Silencio!
- ¿Sabes hablar inglés?
- ¡Vale!
¡Qué bien! Sólo quedan dos semanas.
Y... te echo de menos. ¡Te echo de menos!
Dice que es "Miss Yoo".
- De todos modos, es agradable escuchar tu voz...
- ¿No puedes decir algo en inglés?
ESTOY hablando en inglés.
¿Entendido? ¡También es inglés!
Hola? Hola?
¿Qué... cómo?
¿Cómo?
¿Cuál es su película del sábado?
¿Puedes esperar? Traeré a alguien más.
Hola? Soy Luna Kim.
Victoria quiere que salude
a su madre.
¿Por qué no podía recordar "Cómo está usted"?
No voy a conocerla.
¿Cómo podría mirarla a los ojos?
¿Qué pasa ahora?
Cuando tu padre huyó
con otra mujer...
No estaba segura de poder
criaros yo sola.
Pero cuanto más lo pienso,
Debería haberos criado a los dos
si hubiera sido una buena madre.
¡Otra vez no!
Estoy harto de
de aprender inglés.
Bien. Ambos podríamos haber
cometido un gran error.
No deberías haberla tenido
si no podías criarla.
No deberías haberla buscado
si ibas a regalarla.
¿Qué es esto?
Te habría tirado
si hubiera sabido que serías como tu padre.
Sí, sigue.
Toma todo mi dinero mientras estás en ello.
Es para ti.
Hola. Este es el celular de Young-Ju.
¿Caramelos?
¿Quién diablos está haciendo
llamadas a estas horas?
¿Qué, Elvis?
Si tú eres Elvis, yo soy Nam Jin.
Escucha. "En un campo verde..."
Hola.
¡Caramelos!
¿Tienes frío?
¡No! En absoluto.
Llamé demasiado tarde, ¿no?
No, sólo es la una.
No puedo creer que hayas salido
sólo porque te lo pedí.
Por supuesto.
Soñaba contigo.
Y entonces llamaste. Extraño, ¿verdad?
¿Por qué estaba yo en tu sueño?
No es que no tenga adónde ir.
Estábamos estudiando en clase como de costumbre.
Abierto.
Vamos a tomar este edificio.
Tiren todas sus armas.
Están arrestados.
¡Cállate! Ahora realizaremos una prueba de nivel.
La falta de respuesta dará lugar
a la cámara de gas. ¿Entendido?
¡Tú!
¿Yo?
¿Qué tipo de mujer te gusta?
¡Me gustan las mujeres guapas!
¡Aprobado! ¡Arriba!
- ¡Tú!
- ¿Me hablas a mí?
¡Cállate! ¡Respóndeme en inglés!
¿Cuál es su película favorita?
¿Cómo?
Escuche con atención
¿CUÁL-ES-TU-MOVIE-FAVORITA?
¡M-O-V-l-E, MO VIE!
¡Oh! ¡Película!
¡Silencio!
¡Cero-Cero-Siete!
Doble-O Siete. ¿Te refieres a James Bond?
¡Sí!
¿Por qué?
¡Elvis! ¡Ayudadme! ¡Elvis!
¡SOS!
¡Volveré!
¿Por qué elegiste esa película
cuando ni siquiera podías explicarlo?
¿Has soñado alguna vez conmigo?
¿Qué?
Lo has hecho, ¿verdad?
¡Soñaste conmigo!
Sólo una vez.
Me quedé muy sorprendido porque estabas en ella.
¿Por qué?
Era una playa de Miami, no Corea.
Mi restaurante Emmi
[(Mom's Sushi Bar)]
De ninguna manera. No llevo bikinis.
Sólo escucha. ¡Es mi sueño!
Te veías realmente hermosa en mi sueño.
Por desgracia, estabas durmiendo.
¡Entonces me viste desnuda!
Llevabas un bañador.
¡Era un bikini!
No he podido evitarlo.
Tengo que tocar a esta mujer.
No tengo elección. ¡Hazlo!
¡Nunca! ¡Nunca!
Ya está.
Elvis, nunca pares.
Continuará.
[Para quitarse la ropa]
D. Ninguna de las anteriores.
A.
¡Dios mío! ¡Me has desnudado!
Revisé el diccionario después de despertarme.
La respuesta era B.
Entonces no pasó nada.
¿Querías que te desnudara?
Por supuesto que no.
¿Cómo pudiste equivocarte?
Es divertido hablar contigo
hasta altas horas de la noche.
¿De verdad?
¿Por qué te gusta hablar conmigo?
Cuando te miro...
No pienso en las mujeres.
Así que es muy cómodo.
Sólo pienso en estudiar inglés.
¿Te vas?
Este no es tu dormitorio.
¿Por qué duermes aquí fuera?
Es vergonzoso.
Baja la voz. Todos están durmiendo.
¿Quién está escuchando?
¿Es ruidoso? Pues dilo.
¡Qué voy a hacer contigo!
¿Quieres dejar de pegarme?
¿Has comido?
No, probablemente estabas persiguiendo a alguna chica.
¿Cómo es que te vuelves tonto
a la vista de cualquier falda?
Al menos tu padre tenía gusto. Él me tenía a mí.
Estoy harto de esa historia.
Hay muchas chicas buenas después de mí.
Querrías que cualquiera de ellas
fuera tu nuera.
Ves lo que quieres ver.
Dudo que haya alguien decente.
¡Hay un funcionario público!
¿Una funcionaria pública? ¿Quién es ella?
Es suficiente. Entremos.
¿Cuántos años tiene?
Le estoy enseñando inglés.
No es tan mala.
¿Qué edad tiene?
No piensa en las mujeres.
Mírame como una mujer.
¿Qué estás murmurando?
Lo veo en tus ojos. Me deseas.
Tus ojos se ven muy grandes
sin gafas.
Me lo dicen mucho.
La gente dice que podrían zambullirse
porque son como lagos.
Ahora que lo miro de cerca...
¡Pareces un extraterrestre!
Sus caras son así de pequeñas
¡y tienen los ojos almendrados!
¿No lo dice todo el mundo?
A todo el mundo. ¡Miradme! Nos vamos
de picnic este fin de semana.
Mis amigos extranjeros también van.
Vamos a casa del abuelo
casa del abuelo de Candy.
He oído que está en un pueblo precioso.
¡Entonces tenemos que pasar la noche!
No puedo pasar la noche fuera.
Caramelo
¡Alto!
Mi abuelo tiene un cerdo famoso.
Salió en las noticias. ¿No lo viste?
¿Lo has visto?
El cerdo que entiende inglés.
¿Qué clase de cerdo es ése?
Bueno, esparce cartas por el suelo.
Dices "¡A!" y aparece la A.
Dices "¡B!" y aparece la B.
Incluso sabe algunas palabras.
¡No puede ser!
¡De verdad!
Sois muchos.
Mucho gusto.
¿Estos son todos tus amigos?
Los hay de todas las formas y tamaños.
Estos son mis compañeros de clase, y los
extranjeros acaban de llegar.
Esta es Cathy, nuestra profesora de inglés.
Gracias por enseñar a nuestra
pequeña nieta, señora.
Encantado de conocerte.
Esta mujer...
Gracias a ti también.
Abuela, ¿cómo has estado?
Han pasado años.
Candy, ¿dónde está el famoso cerdo?
Sí, ¿ese cerdo?
Estaba aquí, pero nos lo comimos
en la última fiesta del pueblo.
¡Dios mío! ¿Por qué comer tal
un gran cerdo? ¿Por qué?
Te lo has inventado, ¿verdad?
No, no lo hice.
Pensé que realmente había un cerdo
que sabía inglés.
Necesito pedirte un favor. Es muy fácil.
Sólo memoriza algunas letras.
Tengo que demostrarle a Moon-Su que no mentía.
Le sugiero que coopere en silencio.
¿Por qué? ¿Por qué?
¿Sabes que me gusta el tocino?
[Costilla de cerdo.,, tocino.]
A se parece a esto. Fácil, ¿verdad?
Y estos son B y C.
Son fáciles de distinguir.
Elige uno de los tres. ¡C!
¡Oh, cerdo!
¿Qué haces aquí?
¿Tienes algo en el ojo?
No. Originalmente son así.
Hay que probar otro
método de enseñanza. Sé amable.
Dame eso.
Qué cerda tan sexy eres.
Los jabalíes deben babear por ti.
Oye, ¿quieres divertirte
con este chico guapo?
¿Cuál es "A"?
A. A. Continúa.
No la sacudas. No vendrá.
¡Eso es!
¡Se escapa!
¡Young-Ju!
¡Ahí está! ¡Alto ahí!
Ahí está.
¡Elvis, agárrala!
¿Dónde están tus zapatos?
Los perdí mientras corría.
Eso fue torpe de tu parte.
¿Por qué entrecierras los ojos así?
Antes los mantenía abiertos extra anchos.
¡Está sangrando!
No pasa nada.
No. No está bien.
Súbete a mi espalda.
Estoy bien. Estoy demasiado avergonzado.
Vamos.
Soy pesado, ¿verdad?
Mantenga los ojos abiertos
cómodamente a partir de ahora.
De acuerdo.
Pesaba mucho, ¿verdad?
Sí.
¡Vamos Candy!
¿Cómo los encontró?
Yo solía ser un scout. Un boy scout.
¡Muchas gracias!
¿Te traigo un par de zapatos?
Oh, no.
¿Tienes rojos?
Siempre he querido unos rojos.
Te conseguiré diez pares para que puedas
¡llevarlos toda la vida!
¿De verdad?
¿Tienes frío?
No hace frío.
¡Feliz!
Buena gente en este pintoresco pueblo
El aire fresco y el silencio apacible
Me abre el corazón.
A mí también.
¡Deseo vivir como el viento y las nubes!
Eso no parece propio de ti.
Estaba bromeando.
Sé que no lo parezco.
Simple, aburrido y nada sexy.
¡Basta ya!
Ou hizo al principio, pero me retracto
lo que dije sobre que eras normal.
Eres diferente, ¿sabes?
¿Especial?
¿Soy especial para ti?
Se podría decir que sí.
¿No quieres decir
algo en inglés?
Todavía no.
¿Entonces cuándo?
Después de aprender más.
Entremos.
De acuerdo.
Buenas noches, Young-Ju.
Lo encontré en el patio.
¿Cuándo se cayó?
Vi la foto. Está buena.
Sí.
¿Qué hace?
Es abogada en Nueva York.
Su inglés es estupendo.
Los estadounidenses se frustran al hablar con ella
porque su pronunciación es muy buena.
Por eso aprendes inglés.
Sí.
Quiero verla.
El Arte de la Guerra de Sun Tzu afirma que...
conocer al enemigo trae la victoria.
Vamos a comer.
¿Edad? Un poco más joven que yo.
Apuesto a que se hizo la cara.
Pero inglés... ¡No hay competencia!
He perdido las ganas de luchar
ahora que conozco a mi enemigo.
Zumo de naranja, por favor.
No, sólo tenemos café.
Vale, café con leche por favor.
No. No tenemos leche.
¿También faltarás a clase hoy?
Te dejaron, ¿verdad?
¿Así que lo dejas del todo?
¿Cómo van tus clases?
No voy a volver. No, no puedo.
¿Por qué es una desgracia no
hablar inglés?
Nunca me sentí incómodo
sin saber nada de inglés hasta ahora.
Lo usas quizá una semana
en todos los años que la estudias.
¡Es una locura!
Me rendí en inglés pero
obtuve una puntuación perfecta en coreano.
¡Si me presionas, presentaré
¡una queja al Ayuntamiento!
No he dicho nada.
¿Les pasa algo?
No, no, no.
Raro.
¿Qué haces aquí tan tarde?
Es la última semana de clase...
Tienes que venir mañana.
No.
¿Por qué?
Odio el inglés.
Es Elvis. ¿No lo es?
¿Qué pasó entre vosotros dos?
Deja de hablar de él.
Sé que eres un buen profesor, un buen amigo,
pero a partir de ahora no te metas en mi vida.
No es asunto tuyo.
Candy... Lo siento.
¿Cómo?
Young-Ju, no eres la
¡persona que pensé que eras!
Y sabes... Para alguien
que dice que odia el inglés,
lo hablas muy bien.
Hoy, sólo voy a hacerte
algunas preguntas sobre tus planes.
Recuerda responder en inglés. ¿Jolie?
Ah, sí.
Tengo un plan...
¡Caramelos!
¡Eh!
Young-Ju está aquí.
Pensé que te habías rendido.
¡Hola! ¡Bienvenido, compañero!
No utilices el inglés cuando
no lo hablas bien.
Y deja de interesarte por mí.
Tantos hombres me desean.
Tal vez debería salir con un
negativo. (Quiere decir hablante nativo)
- ¡Cuánto tiempo sin verte!
- Te echo de menos...
Todos, mañana es nuestra última clase,
así que por qué no salimos todos juntos y lo celebramos.
Tengo una sugerencia.
Dejé la pizzería y ahora
Trabajo en un restaurante coreano.
Os invito a todos a comer.
¡De verdad!
¿Vienes mañana?
No creo que pueda.
La reunión es mañana.
Por favor.
Lo intentaré.
Tu inglés es muy bueno ahora.
Estuve mal.
No, era lo mejor.
Lo superaré enseguida.
Se acabó el juego.
¡Moon-Su!
Encantado de conocerte.
Llámame hermano Moon-Su.
Soy tu hermano.
Pruébate el traje que llevarás.
Lo recogeré en la
tintorería al mediodía.
¿Esto es por Moon-Young?
No, es para otra persona.
Ya estás otra vez.
¿Otra chica?
Te preocupas por tus problemas.
Deja de preocuparte por todo lo demás.
No me hables así.
Se los estás dando a ese
funcionario público, ¿no?
Lo has entendido todo mal.
No podría estar más lejos de mi mente.
Ese es el problema contigo.
No ves lo que tienes.
Si le compras zapatos a una mujer,
saldrá corriendo con ellos.
¿Adónde vas? ¡Moon-Su!
Enseguida vuelvo.
¿Cómo es?
Es muy bueno.
Esta carne de cerdo es simplemente deliciosa.
¿Pero dónde está Elvis?
Creo que dijo que tenía una cita.
¿Cómo Se dice sambap en Inglés?
¿Tienen "sambap" en América?
¿No lo llamarían "sam-rice"?
También es "sambap" en inglés.
Estaba comiendo eso cuando
me eligieron para aprender inglés.
¡Candy no es talla 5!
Hong, ¿hay una talla 6 de zapatos de tiras rojas?
Sí, tráelos.
"Victory Soccer Team Ladies' Shoe Dept"
¿Por qué? No puedo. Estoy en un traje de jogging.
¡Taxi!
Su nombre es Park Moon-Su
y no es mal parecido.
Está en mi clase,
pero hoy no ha venido.
¿Tampoco está aquí?
No.
Entonces, ¿dónde está?
Candy, está buscando a Moon-Su.
Ella lo sabría.
Hola.
¿Es usted el funcionario público?
¿Me conoces?
¿Podrías encontrar a mi hijo bueno para nada?
Tengo que ir al Hotel Amiga u Omega con él.
¡Espera a que le ponga las manos encima!
¿Podrías llevarme allí?
¿La chica de la foto?
¿Ya te has comprometido?
¡Vamos!
Ella no se ve tan bien como
en la foto.
¿Madre? Soy Victoria.
Por favor, siéntate.
¿Madre? Ni siquiera estás casada.
¡Vaca!
Bueno, me siento. Porque Madre quiere.
Oh, hablas inglés. Sí. Tradúceme.
Por favor, no llores.
El pasado es pasado. No recuerdo nada.
Sólo vine a saludar...
Me alegro de verte.
Dile esto primero.
No lo hice porque te odiara.
Merezco ser castigado.
Mi mente nunca ha estado tranquila.
Preguntándote si comes bien,
si la gente fue buena contigo.
Es demasiado largo.
Cuéntaselo todo. ¡Por favor!
¿Qué ha dicho?
Hmm... Madre dijo...
¿Qué es "castigado"? ¿"amueblado"?
Por favor, dile que no llore.
Tú calla. ¡Llora por tu culpa!
¿No es demasiado corto?
El inglés es así.
¿Has dicho que es guapa?
¿Y gracias por crecer bien?
Eso es...
Dijo que eres hermosa.
Pero, la imagen es mejor.
¿Cómo?
Quédate aquí.
Creo que no me presenté
a mí misma... Hola... Soy Victoria.
¿Qué te pasa? ¿Soy yo?
¿Crees que no debería haber venido?
¡Sí!
¿Has dicho que sí?
Sí.
Madre te odia. Moon-su te odia.
Y todo el mundo te odia.
¿Por qué?
¿Por qué? Porque... Porque...
¡No eres coreano!
¡Vale! Dile que vine con buenas intenciones.
Y que espero que sea feliz.
También podrías hacer turismo
ya que estás aquí...
Buenos días, señor.
Les dije que no escribieran esto en el reverso.
O al menos que esté en inglés.
Equipo de fútbol femenino
No puedo hacer nada con esto.
Hola. Victoria.
Soy Elvis.
Mucho gusto.
Te quiero. Victoria.
Yo también te quiero.
No quería hacerle eso a esa chica.
Se me escapan las cosas
antes de pensarlas.
No soy una mala persona.
¡Lo siento, Moon-Su!
¿De qué estás hablando?
Dijo que se quedaba aquí.
No tenemos ninguna Bacteria o Bacterium
alojadas en nuestro hotel.
¡Nos reuniremos con ella en la cafetería!
¿Dónde estabas? Ya la conocí.
Pero se ha ido.
¿Por qué?
Salí a llorar y
desapareció.
Esa chica funcionaria estaba conmigo.
¿Qué chica?
Esa chica de la que hablaste.
Lleva tus zapatos.
¡Tenemos que encontrar a Moon-Young primero!
¿Podrías comprobar si...
Por favor, créame. No mentimos a nuestros clientes.
¡Ha estado aquí hace 5 minutos!
¿Me estás llamando mentiroso?
Lo siento. Mamá, quédate ahí.
¿Ir a dónde?
¿Quieres irte?
¿Por qué, piojoso...
Se llama Victoria.
Es abogada de EE.UU.
Estaba jugando al golf.
Por favor, compruébelo de nuevo.
Se fue.
¿Qué pasa? Levántate.
¡Esta no es nuestra casa!
¿Quieres que te traiga una manta?
¡No puedes ir! ¡No te vayas!
No vayas, no vayas. ¡Nunca! ¡Nunca! ¡Nunca!
¡Sobre mi cadáver!
Victoria, sal. ¡Sal del coche!
¡Victoria! Por favor, perdóname.
¡Soy una mentirosa! Madre dijo...
Madre... Madre como tú... Moon-su te quiere.
¿De qué estás hablando?
Por favor, cálmate y déjame ir.
Le están esperando.
Tenemos que irnos ya.
Habrá mucho tráfico.
¡Por favor, no te vayas, Victoria!
Por favor.
No te sientes en cualquier sitio.
Victoria, soy tu hermano.
Llámame hermano Moon-Su.
¿Sabes qué? Madre todos los días
veo tu foto.
De verdad. Siempre lo está mirando.
La he visto con ella toda mi vida.
Madre...
¡Mi bebé!
¡Hermano!
Una señora me pidió que te diera estos zapatos.
Mis zapatos.
¿Dónde está esa chica?
Mi amor unilateral se acabó.
Nunca pasa nada en mi vida.
Eso es normal.
Porque realmente SOY normal.
¡Young-Ju!
¿Caramelos?
¡Young-Ju Na!
¡Young-Ju! ¡Caramelos!
¿Caramelos?
¡Soy yo, Elvis!
¡Candy! ¡Young-Ju!
Candy, soy yo, Moon-Su.
¡Caramelos!
¡Young-Ju! ¡Caramelos!
¡Young-Ju!
¡Caramelos!
Tengo algo que decirte.
Victoria no es mi novia.
¡Es mi hermana!
¡Así que deja de esconderte de mí!
¡Caramelos!
¿Quién es Candy?
Puedo ser un jugador, pero no lo haría
¡con mi propia hermana!
¡Tengo principios, sabes!
Es raro que pienses eso.
Dios, es tan ruidoso.
¿Así que admite que es un playboy?
¿Es retrasado o qué?
Es porque es su hermana.
Nos bajamos aquí, ¿verdad?
Sí.
Espera. Entonces, ¿quién es más joven,
¿Victoria o el playboy?
¡Lo eres!
¡No me cabrees!
Dijo que Victoria pensaba
que su hermano era un playboy.
¿Seguro?
De acuerdo.
¿Victoria es su hermana?
Así es.
Sí, claro.
¡Young-Ju Na!
Aquí está otra vez.
Oye, ¿entonces quién es Candy?
Eres un caramelo.
Ven aquí, imbécil.
Soy Park Moon-Su y
¡Tengo que verte hoy!
¡Young-Ju!
¡Caramelos!
Sólo lo necesito un minuto.
¡Young-Ju Na!
¿Por qué siempre me quitas el periódico?
- Victoria es mi hermana...
- ¿Qué te he hecho?
¿Qué está haciendo?
¿Young-Ju?
Young-Ju.
Nunca he salido con nadie.
Entonces, lo que quiero decir es...
¡Eres tan lento! Quieres
salir con ella, ¿verdad?
¡Sí!
A mí sí.
¡Te quiero!
Te quiero de verdad.
No, no tienes.
Es imposible.
Dijiste que cuando realmente amabas
a alguien, se lo propondrías en inglés.
Así que no soy yo.
Claro que no. Soy tan simple...
No le gustaría a alguien como tú.
No, "amor" suena mejor en coreano.
Entonces, ¿"kiss" suena mejor en inglés o en coreano?
Bueno, hay mucha gente aquí...
Así que lo que digo es...
¡Qué bebé tan mono!
¿Es niño o niña?
Nuestra princesita.
Se parece a ti.
Sí, ¿tú crees?
¡Mírala! ¡Se parece a mí!
¡Claro que sí!
Disfruta de tu día. Adiós. ¡Que tenga un buen día!
¡Mami!
Nuestro bebé habló por primera vez.
Aprenderá a hablar.
Ella también aprenderá inglés algún día
y será difícil.
Entonces le diré que hable con valentía
pues alguien le responderá.
¡Se ha vuelto a mojar!
Cariño, tráeme un pañal.
Los dejé en el coche.
¿Por qué lo has hecho?
¿Esperas que vaya?
No, yo iré.
He venido a mi ciudad natal. Soy muy feliz.
Porque tengo una mujer preciosa.
Pero tengo un problema.
Sigue hablando coreano, no inglés.
Vende conchas en la orilla del mar.
El coreano es muy bonito.
¡Precioso!
Ahora conduzco un taxi.
Suelo ir al aeropuerto de Incheon, porque puedo hablar con extranjeros.
También tengo algo que confesar.
Esta es mi esposa...
No queríamos ocultarlo.
Llevaré a nuestra Yoo-Jeong a Canadá.
Nos quedaremos allí unos dos años.
Seré padre a distancia durante un tiempo.
Si me engañas, te mato.
Me voy a estudiar al extranjero.
¿A América? No. Me voy a China.
Creo que podría dominar
Chino en poco tiempo.
Llámame si vienes a Pekín.
¡Nos vemos!
Escena 49, corte 3, toma 2
Sus caras son así de pequeñas
¡y tienen los ojos almendrados!
¿No lo dice todo el mundo?
Querrías que cualquiera de ellas fuera tu nuera.
Hay muchos...
Soy un... espera...
Perdona. - No pasa nada.
¿Cómo es que...
No tengo elección. ¡Hazlo!
¡Ese tipo de pensamientos me vinieron a la cabeza!
¡Corten!
¡Dios! ¡Qué miedo!
¿Cómo lo has hecho? ¿Cómo?
No lo sé.