Estrella brillante, estrella radiante,
que apareces ante mí, fulgurante.
Un deseo tengo, un deseo anhelante,
que este deseo se cumpla cuanto antes.
ESTA HISTORIA ES UN CUENTO DE HADAS
Érase una vez una estrella del deseo
que cayó del cielo
calcinando toda una gran arboleda.
Así nació el Bosque Obscuro.
La estrella permaneció oculta en su centro
llenándolo de nueva vida
y con ella la leyenda de un único deseo
en su interior
esperando a ser concedido.
GATO CON BOTAS
EL ÚLTIMO DESEO
¡Gato con Botas! ¡Gato con Botas!
¡Bienvenidos a mi fiesta!
¡Siéntanse como en casa!
Vamos, coman.
Beban.
Qué gusto volver a verte.
¡Papá! ¡Me pisó la cara!
Y por eso no te la volverás a lavar.
¡Pueblo de Córdoba!
¡Es Del Mar!
¡Pueblo de Del Mar!
¡Acepten este oro de regalo
del Gato con Botas!
¡Toca una canción!
No, soy tímido.
¡Canta, Gato, canta!
No, no podría...
¿Quién es tu héroe favorito?
¿Quién es valiente y audaz?
¡Tú eres!
¿Quién es también un tipo muy modesto?
¡Tú eres! ¡Tú eres!
¿Quién es tu héroe favorito?
¿Qué gato tira los dados?
¿Quién su vida apostará?
¿A quién la espada no toca jamás?
El Gato con Botas nunca teme
¿Quién es tu héroe favorito?
¡Mi ropa!
¡Mi peluca!
¡Mi retrato!
¡Hola, gobernador!
Un segundito.
¡El bandolero Gato con Botas!
SE BUSCA - GATO CON BOTAS
VIVO O MUERTO
¡Bienvenido!
¡Arresten a esos sucios campesinos
y tráiganme la cabeza del Gato con Botas!
¡Que siga la fiesta! ¿Y la música?
Es un justiciero
A los malos vence
Lucha por su gente
Y es muy apuesto
¿Quién es tu héroe favorito?
El Gato con Botas
Jamás una espada ha tocado
al Gato con Botas.
-Nunca
-¿Pero a usted?
¡Desuellen a ese gato!
Gobernador, alegría.
Ay, no.
¡Guardias ingenuos!
Nunca subestimen la astucia de un gato.
Olé, frijoles.
¡Despertó al gigante dormido de Del Mar!
¡Arre!
¡Estoy volando!
¡No! ¡No estás volando! ¡Yo te salvaré!
¡A mí también!
¡Si es conveniente!
¡Tú! Lánzame.
Y el resto, suban el tempo.
¿Quién es tu héroe favorito?
¡Astilla española!
¡Temedme si os atrevéis!
¡Sí!
Oye, ¡gigante!
Suplica piedad de...
¡El Gato con Botas!
¿Queréis ver algo grandioso?
¡Sois los mejores!
Volved tranquilos a casa, ¡adiós!
¡Gato con Botas! ¡Gato con Botas!
Seguís aquí ¿eh?
Muy bien.
Sólo una canción más.
Ésta se titula: "La leyenda jamás morirá"
¡Gato con Botas!
Gato.
¿Gato?
¿Gato con Botas?
¿En dónde estoy?
Tranquilo, estás en buenas manos.
¡Mis manos!
Soy el doctor de la aldea.
Y el barbero, veterinario,
dentista y cazador de brujas.
Y en mi opinión profesional...
necesitas baño
y recorte en las patas traseras.
Lo digo como barbero.
Pero, si me pongo la gorra de doctor,
creo que debo darte una consulta.
Muy bien. Reflejos.
Felinos. Temperatura.
Levanta la cola y relájate.
Créeme. Soy ardiente. Sí.
Ahora, ¿qué tal lo último
en tecnología médica moderna?
¡Sanguijuelas!
Esto saca humores malignos.
Como quieras. Más para mí.
Escucha, doctor.
Gracias por todo, pero me siento genial.
¡Fuerte como un toro! ¿Ve?
Ahora, ¿hay algún sitio
donde hagan buen gazpacho?
Por favor, esto es serio.
¿De qué habla?
Gato con Botas, ¿cómo decírtelo?
Has muerto.
Doctor, por favor.
¡Tranquilo! Soy el Gato con Botas.
¡Me río de la muerte!
¿Lo ve?
Además, soy un gato. Tengo nueve vidas.
¿Y cuántas muertes llevas ya?
No lo sé. No las he contado.
Las matemáticas como que no se me dan.
Tranquilo, doctor. Veamos...
Aquella vez en los encierros de Pamplona.
¿Le gusta el gazpacho?
Creo que no es vuestra noche, ¿eh, amigos?
¡Os los digo yo,
un gato siempre cae de pie!
¡Miren!
¡No! El Gato con Botas
no necesita ayudante.
¡Mira!
No necesita arribar a puerto.
Esto revolucionará los viajes.
¡Miren!
Disculpe, ¿esto lleva mariscos?
Sí, señor.
Gato, ¡pusiste muy caliente el horno!
Soy un maestro panadero. ¡Mira!
Y luego el gigante de hoy.
¿Cuántas van? Unas, ah... ¿cuatro?
Ya van ocho, Gato.
Sólo te queda una vida.
Yo receto... no más aventuras para ti.
Debes retirarte.
¿Yo? ¿Retirarme?
¿También es el cómico del pueblo?
Gato. ¿Tienes un lugar seguro a dónde ir?
¿Alguien en quien puedas confiar
en este momento?
Soy el Gato con Botas.
Todo el mundo me adora.
¿Alguien en particular?
Digo, no sabría a quién escoger.
Aquí vive Mamá Luna.
Adora a los gatos,
siempre busca un nuevo gato faldero.
Ahí estarás seguro.
¿Gato faldero?
No soy gato faldero, doctor.
¡Soy el Gato con Botas!
Ya no más.
Órdenes del barbero.
Digo, órdenes del doctor.
Y recuerda, Gato.
La muerte nos acecha a todos. ¿Un dulce?
A ver si trata mejor a sus pacientes.
¡Soy el Gato con Botas!
No soy gato faldero de nadie.
Ese doctor está loco de remate.
Que se dedique a afeitar barbas.
La última, señor Botas.
Otro trago de leche.
La más espesa.
Esa la guardo en la parte de atrás.
Retirarte.
Eres demasiado apuesto para retirarte.
Vaya, vaya,
pero si es el Gato con Botas en persona.
De carne y hueso.
Hola.
Con el famoso sombrero.
La pluma.
Y por supuesto, las botas.
Mis respetos a tu zapatero.
Gracias, un placer conocerlo.
Oye, nunca hago esto,
pero ¿me das tu autógrafo?
Te sigo desde hace mucho tiempo.
Firma justo aquí.
MUERTO
El Gato con Botas
se ríe en la cara de la muerte...
cazarrecompensas.
Eso he oído.
No vas a lograr tu recompensa fácilmente,
que te quede claro.
Con todo el que me topo
cree que será el que me vencerá,
pero ninguno ha escapado de mí.
Entonces, terminemos con esto.
¡Temedme, si os atrevéis!
Bien, basta de tonterías.
Lento. Lerdo. Lamentable.
No eres digno de la leyenda, gato.
¡Cómo me gusta el olor del miedo!
¿Qué sucede?
¿Tus vidas pasan ante tus ojos?
Levántala.
ve aquí
REFUGIO DE GATOS
Ya no soy digno.
Pido perdón.
Estamos aquí reunidos
para despedirnos...
del Gato con Botas.
No hay palabras
para expresar tal pérdida.
Gracias.
Pero sería un crimen no intentarlo.
Aquí y allá era conocido
por muchos nombres.
Espadachín felino.
El encantador de leche.
Para unos pocos, un forajido.
Para el resto, un héroe.
Para todos, una leyenda.
Tenía razón.
Las palabras no bastan.
Pero tal vez una canción.
¿Quién es tu héroe favorito?
Era yo...
Ya le dije al Departamento de Salud
que aquí no hay gatos.
¿Miau?
No eres del departamento de salud, ¿o sí?
Claro que no.
Será mejor que entres, bebé,
porque un mundo nos vigila.
Yo soy Mamá Luna. Y éste es mi hogar.
Y ahora, también es tu hogar.
Para siempre tu hogar.
El gato se va a bañar
Y todo hay que lavar
La, la, la...
Apuesto a que ni nombre tienes.
Pero, ¿sabes algo?
He pensado en uno perfecto.
Voy a llamarte...
¡Pepinillo!
Hermanos gatos, hermanas mininas,
él es su nuevo compañero.
Saluda, Pepinillo.
¿Miau?
¿Qué? ¿Dije alguna palabrota?
Es mi segunda lengua.
Mitones inútiles. No necesito.
Ay, no.
Éste es para personas, Pepinillo.
Ese es tu retrete.
Así que aquí es donde
la dignidad viene a morir.
No comeré eso.
¿Miau?
¿Hueles el rastro?
Éstas son muy pequeñas...
y éstas son muy grandes.
Pero éstas...
Éstas sí son perfectas.
SE BUSCAN
FAMILIA CRIMINAL
MAMÁ - PAPÁ
BEBÉ - RICITOS
¡Bebé! Rastrea a ese gato.
Por favor, intento comer.
Digo, miau... o como se diga.
Lo siento.
¿Eres un gato que habla?
Yo soy un gato que habla.
Hay que hablar.
Prefiero comer.
No hay problema.
Comamos y hablemos al mismo tiempo.
Tampoco hablo español.
Qué chistoso.
- Fin de la charla.
- Oye, espera.
¿Pepinillo? ¿Así te llamas?
Yo, yo no tengo nombre. Ni hogar.
NADIE LO BUSCA
NECESITA UN HOGAR
No soy experto,
pero no tienes cara de Pepinillo.
Bueno, ni tú cara de gato.
Oye, oye. Fuera máscaras.
No soy gato. Soy un perro.
Hola, Bomboncito.
Miau.
¿Pepinillo tiene una novia?
Qué bien.
Vivo en el sótano.
A veces me siento solo ahí.
Lo controlan ratas y ciempiés,
pero tengo mi rincón.
Te felicito.
Vengo aquí por comida y amigos.
Más bien por comida.
Por favor, no me delates. Necesito esto.
No lo notaré. No me importa.
¿Guardarás mi secreto?
¿Un secreto entre amigos?
Secreto a secas.
Qué gracioso. Aun con este lazo de amigos,
sigues siendo un misterio para mí.
¿Cuál es tu historia?
Mi historia...
¿Qué estamos viendo?
...terminó.
Ay, no.
¿Me frotas la panza?
¿Qué? ¿A qué viene esto?
- Frota.
- ¡Anda! Quítate.
Vamos, frota. Necesito práctica.
Un día seré perro terapeuta.
¿Qué diablos estás hablando?
Ya que lo preguntas...
Cuando alguien se sienta mal,
me frotará la panza.
Y se sentirá mejor.
- Frota mi panza.
- No.
- Anda. Frota.
- No, no lo haré.
- ¡Frota!
- No.
Hablemos claro.
No quiero tocarte la panza, ¿entiendes?
Lo que digas. Entonces, ¿qué quieres?
Quiero que me dejes solo.
Has vuelto.
Ah, jamás me fui.
¡El lobo! Me encontró.
Hola, señora.
Estamos buscando un gato. Este gato.
Tenemos una oferta para él.
¿Qué pueden querer ofrecer
al Gato con Botas?
¿Qué es un Gato con Botas?
¿De verdad?
¡Ya le dije a salubridad
que aquí no hay gatos!
Háganla hablar.
Disculpa, querida.
Buscamos al legendario Gato con Botas.
¿De casualidad... lo viste?
Muy suave.
Escúpelo, anciana tonta,
o te sacaré las entrañas.
¡Muy dura! Eso no estuvo perfecto.
Oye, Bebé, rastréalo.
Tú no me dices qué hacer.
Hazle caso a tu hermana, bebé.
¡Ella no es mi hermana!
¡Es una huérfana fugitiva!
¡Es tu hermana! ¡Haz lo que dice!
¡Bueno! ¡Pero sólo huelo pipí de gato!
¡Corran todos al cuarto seguro!
¡Como lo ensayamos!
¡Se está escapando!
¡Síganme, niños!
La tortura del piano, Papá.
¿Crees que es la primera vez
que me embuten en un piano?
¡Cantemos!
Viva la fiesta
¡Mamá! Pon atención, por favor.
¡Hay muchos gatos!
¡Demasiados gatos!
Vaya aficionados.
Voy a estar afuera.
¡Mis gatos tocan mejor que tú!
Ricitos, ¿es él?
Ese es un perro disfrazado de gato.
Ah, sí.
Pícaro diablillo.
¿Qué hay de éste que es pelirrojo?
¿Es un chiste?
¿Crees que este sucio
anciano saco de huesos
parece una leyenda?
Definitivamente no es...
¡El Gato con Botas! ¡Lo encontré!
El Gato con Botas, muerto y enterrado.
¿Muerto? No, no. No puede ser.
Sí. Mi nariz nunca miente.
Entonces ya está.
¿Qué tal si vamos a hibernar?
¡No!
El mapa se entrega esta noche
y es nuestra oportunidad de robarlo.
Sin él,
no encontraremos la estrella del deseo.
La estrella del deseo. Entonces, existe.
Esa estrella concederá un deseo.
¿Un deseo?
Piensen en lo que significa.
¡Nueve vidas! ¡Eso!
La verdad no veo por qué teníamos
que contratar al Gato con Botas.
Porque nadie le roba al Gran Jack Horner.
¡No! Jack Horner, no.
Tranquila, amor.
De alguna forma tendremos el deseo.
Gracias, Mamá.
Sí. Porque yo tengo un plan.
Soy tan bueno como cualquier gato viejo.
¿Tú tienes un plan?
¿Qué? Soy inteligente. ¿O no, Papá?
¡No! No tienes mucha materia gris.
Robar al Gran Jack Horner.
Muy arriesgado.
Pero ese deseo me devolvería mis vidas.
Y si recupero mi vida...
¡Adiós, Pepinillo!
Oh, no, Pepinillo. ¿Ya te vas?
Perro, empieza a cavar.
Si ese Gato con Botas es tan fiero,
no deberíamos profanar su tumba.
No creo que le importe,
porque él...
¡soy yo!
¡Ah! Si tú lo dices.
Ah, vaya.
Suelo tener una espada.
Es lo que completa el asunto.
Pepinillo, ¿eres el Gato con Botas?
¡Aún no! Pero lo seré.
Iré con... Iré contigo.
Lo siento, Perro.
¡El Gato con Botas cabalga solo!
¡Abran las puertas!
Manos fueras de la masa. Podemos solas.
Ahora. Entrar y salir. Pan comido.
Juego de niños.
¿Qué haces aquí?
Te traje una espada.
Eso no es una espada. Es un palo.
Es un palo-espada.
Vete a casa.
Mi casa está con mis amigos.
No soy tu amigo.
¿Quieres suerte?
No necesito suerte para esto.
Soy un maestro en el robo gatuno.
¡Mira!
Tú puedes.
¡QUÉ BUEN CHICO!
TARTAS PEQUEÑO JACK HORNER
Yo proclamo este cargamento...
delicioso.
SE BUSCA
GRAN JACK HORNER
¡Embárquenlas!
Señor Horner.
Las Hermanas Serpiente traen su orden.
¿En serio?
¿Es el mapa de la estrella del deseo?
Paren todo.
Ustedes, vengan conmigo.
Llevaremos esto al salón de trofeos.
Sabe algo, tuvimos que liquidar a muchos
por este mapa.
Todo empezó con...
¡Al salón de trofeos!
¿Pero qué has...?
¡Guau! Miren cuántas cosas mágicas.
Sí, colecciono objetos hechizados,
íconos mágicos,
pompones, artilugios,
tarán, tarán y bla bla bla.
¡Mira! Camino sobre una alfombra mágica.
Qué tal. El barco hundido
de los liliputienses.
¡No inventes!
¿Esos son cuernos de unicornio?
Bebés, unicornios bebés.
Menos pesados. Súper filosos.
Súper.
¡Son baratijas!
No se comparan con el grandioso poder
de la mágica estrella del deseo.
Por cierto, dame la caja, hermana.
Toda suya, jefe.
Como le decía,
tuvimos que liquidar a un montón...
¡Ya dame la caja!
Después de tantos años de búsqueda,
éste es mi momento.
Con este deseo, al fin voy a ser...
¡el amo de todas la magias!
¿Pequeño Jack?
- Sí, dime.
- ¿Puede hacer lo del pulgar?
¿Como en el cuento de hadas?
¡No era un cuento de hadas!
Era una canción infantil.
Ay, claro. Esa tan boba.
Nene Jack Horner
Nunca se esconde
Su tarta come bien
Con el pulgar
Voy a probar
Yo soy niño bueno y fiel
¡Miren! ¡Un títere mágico!
Sin hilos soy
Un niño de verdad
Gracias, gracias.
¿Qué les impresiona?
Yo he sido niño todo el tiempo.
El Pequeño Jack Horner
no tenía ninguna magia.
Era el patético hijo
de un mantecoso panadero.
¡El Pequeño Jack murió!
Soy el Gran Jack Horner.
Señor Gran Jack Horner...
Apenas la conozco, eh.
No seas mala onda. Somos hermanas, tonta.
Hasta tenemos tatuajes iguales.
Eso está hecho y a lo hecho, pecho.
- ¿Gato?
- ¿Kitty?
- Gato.
- ¡Kitty!
SE BUSCA
KITTY PATITAS SUAVES
¡Esto es cosa mía!
No, esto es cosa mía.
Les jugaré chueco a los Osos.
No, yo les jugaré chueco.
Trataron de contratarme hace rato.
Pues a mí hace dos semanas.
Eso te convierte en plan B.
¡Aquí está!
Ahora, sobre su paga...
Un momento.
Nos prometió nuestro peso en oro.
Sí, es cierto.
¿Han oído hablar del Toque Midas?
¡Yo lo vi primero!
¡Ay, no! ¡Esto no es lo que esperaba!
Nunca hay que traicionar a Jack Horner.
¿Y esa barba? ¿Ahora eres pirata?
Parece que se te murió un tlacuache
en la cara.
De pena.
Ríete de mí en silencio.
La odio. Es asquerosa.
Pues a mí me encanta. Distingue.
¡No, no, no!
Gran plan, Bebé. Al estilo gatuno.
¿Me puedo ir?
Fue un placer, sí...
¿Gato con Botas?
Ricitos. Osos.
Kitty Patitas Suaves.
¡Vaya! Sí que tienes agallas
para regresar aquí.
Por favor.
Soy el mejor ladrón que has contratado.
¡Te atreviste a robarme!
Me pusiste una trampa.
Dijiste que irías a un retiro espiritual.
Supuestamente estabas muerto.
¿Me recuperé?
Danos el mapa.
Y una docena de tartas también.
- ¿Tienes dulces y saladas?
- ¿Qué?
- ¿De qué sabores tienes?
- No.
¿Las puedes poner para llevar?
¿Quieren dejar de hablar
de esas asquerosas tartas?
¡Concéntrense!
Entreguen el mapa
o los dejo como Caracortada.
Ay, no.
¡Cuidado! ¡Se viene abajo!
Odio a los animales de cuentos de hadas
que hablan.
¿Qué?, ¡vuelve acá!
Ladrón ha robado a ladrón.
Tienes cien años...
de perdón.
¡Venga ya!
¡Allá! ¡Se están escapando!
No, no, no.
¡Estuvo bueno vernos, Gato!
¡Ya me voy!
Ven para acá, gatito.
¿Un palo?
¿Qué vas a hacer con eso?
¡Ay! ¡Mis garritas!
No debiste hacer eso, viejo.
Pero qué tonto.
¡Gato! Encontré un sándwich.
- Creo que es de atún.
- ¡Arre, Perro!
A la orden.
¡Genial! ¡Otro miembro del equipo!
¡No somos equipo!
¡Mira para adelante!
¿Éste quién es?
- El mejor amigo de Gato.
- ¡No, mentira!
- Y su perro de terapia.
- ¡Ni eso, ni nada!
¡A favor! Necesitas terapia.
Dame el mapa. Confía en mí.
¿Confiar en ti?
¿Así como lo hice en Santa Coloma?
¿Ah, sí? ¿Santa Coloma?
- ¡Mío!
Gente buena, acepten este oro
como un regalo del Gato con Botas.
¡Vengan, deprisa! ¡Corre!
Reúnan a la Docena del Panadero.
¡Cuidado con eso!
Me llevo esto
y esto y estos.
Uno de estos y éste.
Sí, sí. No.
¡Sí!
Oh, sí.
BÉBEME - CÓMEME
¡Y todos estos!
Ésta me servirá.
Los atraparé, mininos.
Y a su perrito también.
¿Qué?
¡Está vacío! ¡Nos han estafado!
¿Dónde está el...?
Ah, sí. Ya sabía que haría eso.
"El Bosque Obscuro
profundo y lejano verás.
En sus confines,
la estrella podrás hallar."
¿El Bosque Obscuro?
Nadie entra en el Bosque Obscuro.
Ni sale de él.
"Un sólo deseo ha de brillar.
El mapa es la clave,
a él te has de aferrar."
Tú, ¡suéltalo!
¿Un palo? ¿Qué le pasó a tu espada?
Me deshice de ella.
Me facilitaba los duelos.
Necesitaba un reto.
Sí. Te veías muy retador hace rato.
¡No permitiré que tú guardes el mapa!
¡Pues ni creas que dejaré
que tú guardes el mapa!
¿Y si yo lo guardo?
¡Sí, claro! ¿Tú de qué banda eres?
¿La banda de Los Chihuahua?
No los conozco.
No te creo.
Está bien.
Siempre y cuando creas en ti.
¿Se le safó un tornillo?
- Sí.
- ¿Cómo te llamas?
Me han dicho de muchas formas.
Perro. Perro malo. Perro tonto. Oye, ¡tú!
¡Largo! ¡Fuera! ¡Sape!
Rata crecida. Chanchito.
Cara de rata. Trasero de...
Toda clase de apodos.
Pero jamás he tenido un verdadero nombre.
Uno que sea mío.
¿Eso es todo?
¿Y tú eres?
Patitas Suaves. Kitty Patitas Suaves.
¡Guau! Ese es un buen nombre.
Es música para los oídos.
Kitty Patitas Suaves.
Adulación. Clásico truco.
Nadie es tan tonto. Nadie es tan lindo.
No confío en ti.
No ni yo. No es alguien de fiar.
Pero confío en él más que en ti.
¡Vaya! Este viajecito promete.
Éste debe ser el Bosque Obscuro.
- ¡Ay, Dios!
- ¡Desapareció!
¡Apareció!
No hay de qué preocuparse.
Cruzaremos todos a la vez.
¿Listos? Una, dos...
Tú primero.
Espera, ¿qué?
¿Perro? ¿Estás vivo?
Vamos a averiguarlo.
¡Espera!
¡Guau!
Para ser un Bosque Obscuro,
este lugar es muy colorido.
Aquí me hubieran gustado mis quince años.
La estrella del deseo está aquí,
en alguna parte.
Kitty, ¿me permites el mapa?
- No.
- ¿De verdad?
¿No me lo vas a dejar ni un minuto?
No. Ni siquiera un segundo.
Vamos, Kitty. Tienes que confiar en mí.
Oye, espera. ¿Qué le pasa a sus ojos?
Ah, se están haciendo grandes.
¡Ay, Kitty!
Debes confiar en él. Mira sus ojos.
¿En serio? ¿Eso te parece tierno?
¡Ay, mírala!
Sus ojos son aún
más grandes que los tuyos.
Haz lo que quiera, Gato.
Un segundo. ¡Tan esponjadito!
¡No! ¿Con las patitas?
¡Por favor!
¿Con el sombrero?
¡Son tan encantadores!
¡Torbellino de lindura!
¿Podemos ver el mapa ahora?
"Sigue este mágico camino.
Él conoce tu corazón
y conoce tu destino".
¿Somos nosotros?
Dice que tenemos que cruzar
el Valle de la Incineración,
el Cerro del Enterrador...
¿y la Cueva de las Almas Perdidas?
- ¿En serio?
- Déjame ver.
¿Qué? ¿Pantano de Infinita Tristeza?
¿Montañas de Miseria?
¿El Abismo de la Eterna Soledad?
Hay algo muy raro en este mapa.
Creo que cada uno tiene su propio
camino aterrador.
Parece que el bosque
no quiere que nadie pida un deseo.
Yo no tengo un deseo.
¿Pero puedo intentar?
El mío dice que pasemos por el
Ramillete de Rosas.
¿Qué?
Que naveguemos por
el Río de la Relajación.
- Suena divertido.
- No se vale.
Él tiene el camino fácil.
Por el Campo de las Soluciones Fáciles...
¡y llegamos a la estrella!
¡Guau!
Suena maravilloso.
Pero, no. Es su aventura.
No quiero abusar.
Lleva el mapa.
- ¿En serio?
- Pero no me traiciones,
o tu nombre va a ser Perro Muerto.
Lo que digas.
Uy. ¿Esos no son...?
Llueven osos. Hora de irnos.
Créanme, cuando consigamos ese deseo,
todo va a ser perfecto para nosotros.
¿Y vamos a ser ricos?
¿Tan ricos como para hibernar todo el año?
Los más ricos.
¿Y vamos a ser ladrones de primera?
Y famosos.
¿Recuerdan el traje de Jack Horner?
- Sí.
- Tendré uno así.
- ¿Sí?
- Pero el mío será más morado.
Mucho más morado.
¡El más morado!
Genial. ¡Ladrones de primera,
abran paso!
¡Una carrerita!
No me ganas, viejo.
¿Qué deseo puede conceder todo eso?
No puedo decírtelo.
Si revelas tu deseo, no se hace realidad.
Perdón, reglas de los deseos.
Ay, dime. ¿Secreto de madre e hija?
Mamá, no insistas por favor.
Ah, está bien.
Vamos. Hay que alcanzar a los gatos.
¿Reglas de deseos? ¿Qué significa?
Significa que no voy a decirte mi deseo.
No quiere decirnos porque es una tontería.
Como acondicionador para su barba.
Es distinguida.
¿Qué hay de ti, Kitty? ¿Qué vas a pedir?
Es secreto.
Reglas de los deseos o algo así.
¡Ja! Seguro tu deseo es una tontería...
Vaya que eres...
Éste debe ser el Ramillete de Rosas.
Apártate, flor diabólica.
¡Es tiempo de poda!
Ay, gracias.
No hay tiempo para esto.
Perro, se suponía que tu camino
era el fácil.
Creo que lo que tienen que hacer
es detenerse y oler las rosas.
¿Es en serio?
Esto es ridículo.
Lo único que huelo es pura...
Vean.
No se apresuren.
Tómense su tiempo y aprecien
la belleza que tienen frente a ustedes.
Su camino es tan cursi.
- Y soso.
- Y aburrido.
- Y rarito, como él.
- Sí.
¿Por qué eres tan ridículo, Perro?
Cuéntanos tu historia.
¿Mi historia?
De hecho, es una historia muy graciosa.
Cuando era cachorro,
mi camada y yo vivíamos con una familia.
Una familia de bromistas.
Jugábamos a las escondidas,
y yo siempre contaba.
Molestaban al pequeño, ¿no?
Me metían en una caja,
y me tiraban en un basurero.
Pero hicieran lo que hicieran,
yo siempre los encontraba.
Un día se pusieron creativos.
Me metieron en un calcetín
con una piedra adentro.
Y me lanzaron a un río.
Le hice un agujero al calcetín
y nadé a la superficie.
Nunca los encontré, ni a mi camada.
Así que sigo siendo el que busca.
Guau.
Es la historia graciosa
más triste que he oído en mi vida.
Bueno, la broma se les regresó.
Con ese calcetín, me hicieron un favor.
Obtuve una gran historia
y también un suéter gratis. ¡Salí ganando!
Oye, tú no ganaste.
Mereces que se te conceda el deseo.
Tengo un suéter y dos buenos amigos.
Tengo todo lo que deseo.
No necesito magia.
Oh, hermosa.
Ya estamos muy cerca.
Puedo oler dos gatos,
un perro y... ¿tarta?
Pero si son los tontos
que trataron de robarme.
Oigan, nos recuerda.
¡Contemplen a...!
¡Excalibur!
No pude sacarla de la roca,
pero así está genial, ¿no?
¡Nos está alcanzando!
Un poco a la izquierda.
- Eso es.
- Más rápido.
Me apunta a la cola.
¡Ricitos!
¡Y bien, empiecen a talar!
¡Ya voy! No tienes que repetírmelo.
Voy a cortar este estorboso Ficus...
Jerry, ¡no!
¡Véngame, Jack!
¡Muere, muere!
No.
¡Es hora de la artillería pesada!
Esto se me coló.
Bocadillos mágicos, son para después.
¡Ah, polvos mágicos!
¡Lista, langosta mágica, despliégate!
¡Vuela, devora! ¡Cómete esas flores!
No soy una langosta mágica.
De hecho, ni siquiera soy langosta.
¿Y qué eres?
¿Un saltamontes demonio?
¿Un hada de la muerte?
Lánzale un conjuro al bosque.
Yo no lanzo conjuros.
¿Y entonces qué haces?
Bueno, yo te juzgo.
Me siento en tu hombro, juzgo tus acciones
y tu calidad personal.
Soy tu conciencia.
Éste también se me coló.
¡Ayúdame, Jack! ¡Auxilio!
¿No vas a ayudarlo, Jack?
Estás perdiendo a tus hombres.
No necesito mano de obra humana.
Tengo un saco sin fondo de armas mágicas.
Me conseguirán el deseo,
después de que todo el equipo
haya desaparecido.
No, no, Jack, como tu conciencia, oh...
¡Pero qué veo! La noble Ave Fénix.
Es el símbolo del renacer y del eterno...
¡Ay, no!
Qué grandioso lanzallamas, ¿no crees?
Creo que con éste
sí voy a desquitar mi sueldo.
¡Aléjense de la zona de mi lanzallamas!
Sigan así, flores del demonio.
Pronto...
Kitty, creo que ya lo domino.
Confía en mí.
Tranquilo. Te vas a sacar una hernia.
A ver, una vez más, así.
Confía en mí.
Pues claro que confío en ti y en Gato,
aun sin los ojitos.
¿Sí? Grave error.
¿De qué hablas? Son mis amigos.
¿Qué sacaste por ser confiado?
Un calcetín, una piedra y nadar en un río.
En alguien tienes que confiar, ¿no?
Yo no.
Cuando he bajado la guardia,
me arrancaron las uñas...
me timaron y traicionaron.
Nunca más. Aprendí a trabajar sola.
Guardo mis secretos y juego mis cartas
sin ayuda.
Así tendrás la mano ganadora.
Oye mi consejo. Nunca confíes en nadie.
¡Espera! ¡Qué increíble!
Eres buena.
Kitty, he estado pensando.
¿Pensando en qué?
Mi hermosa barba. Sí, es muy distinguida.
Pero sí es cierto que priva al mundo de
un atractivo...
rostro.
Así que, si te hace feliz,
me dejaría convencer de...
- Ya me acostumbré.
- ¿Qué?
La barba. Déjatela.
Bueno, verás...
Kitty, ¡por favor! ¡Quítamela!
¡Me está matando esta comezón!
¿Oí bien? ¿El gran Gato con botas
está pidiendo ayuda?
Sí, ayuda. Es cierto.
La barba es asquerosa.
¿Y?
Es como si se me hubiera
pegado una rata peluda.
¿Y?
Que murió de pena.
Muy bien, cara de rata peluda.
Ya no te haré suplicar.
¡Oye! Despacito.
No vayas a contrapelo.
Yo sé lo que hago.
Soy una máster con el acero.
¿Verdad, Perrito?
¿Qué? ¿De qué se ríe?
No estoy para bromas.
Ahí está el hermoso rostro que recuerdo.
El rostro que no veía desde...
- ¡Oye!
- Santa Coloma.
Ah, sí.
Santa Coloma.
Te lo merecías.
Ten. Te regalo mi daga de gatito.
Gracias.
Mejor que un palo.
Vete con Dios, palo-espada.
¡Perro! ¿Qué haces?
¡Perro!
¿A dónde ha ido ese perro loco?
Creo que te agrada.
No. No me agrada.
Y creo que quieres ponerle nombre.
¡No! Quiero su camino fácil
para conseguir mi deseo.
Dirás mi deseo.
¡Dirán mi deseo!
Lo siento.
La Docena del Panadero.
Deja a Perrito.
Ay, no lo sé. Quiero una mascota.
¿Quieres que te dé un premio?
Lindo bolso de abuelita, Pequeño Jack.
¡No es un bolso de abuelita!
Es una pañalera mágica.
Ahora, entreguen el mapa,
o verán lo que puede hacer
este cuerno de unicornio.
No le dispararás a un perrito,
¿o sí, Jack?
Sí, en la cara. ¿Por qué?
¿Pero qué...?
Danos el mapa, o el panadero la pagará.
Sí.
Ni siquiera tengo el mapa,
Pequeña Bo-Ricitos.
¡Dejen de dispararme a mis hombres!
¡Alto!
¡El Gato con Botas tiene el mapa!
¡Vamos por él!
Tengo un plan.
El que salve al perro, tendrá el deseo.
¿Qué? ¡Venga ya!
Quédate ahí.
¿Qué?
¡Así que eso hacen! Genial.
¡No! ¡No es genial!
¡Me disparaste!
Está descalibrado.
¡Lo tengo, Señor Horner!
¡Mal tino!
Oh, no.
Gato, ¡espera!
Gracias por el mapa, Patitas.
PINOS NOSTÁLGICOS
¡No, no, no!
¡No!
Los robaron los Tres Osos,
La Familia Criminal.
- ¡Sí!
- ¡Hasta luego, bola de tontos!
Gato, ¿dónde andas?
¿Gato? ¿Gato?
¡Gato!
¡Gato! ¿Qué te pasa?
Gracias, Perrito.
¿Qué te pasa, Gato?
Estoy viviendo mi última vida.
Y...
Tengo miedo.
Bueno, está bien tener miedo.
No, no para el Gato con Botas.
Se supone que soy un héroe valiente.
Una leyenda.
Pero sin vidas de sobra,
no soy nada.
Necesito ese deseo
para recuperar mis vidas.
Habla con Kitty, ella lo enten...
No, no, no puede saber nada.
Entiendo.
Kitty no volverá a confiar en mí.
No después de Santa Coloma.
Pero ese sólo fue un mal robo.
Santa Coloma no fue un robo, Perrito.
Había una iglesia
un sacerdote e invitados.
Y estaba Kitty.
Todo el mundo menos yo.
Aquel día también huí.
¿La plantaste en el altar?
Me porté mal. Lo sé.
Y me avergüenzo.
Desearía no haberle hecho tanto daño.
Me arrepiento de aquel día.
Pues deberías decírselo a Kitty.
Te sentirías mejor.
Y ella se sentiría mejor.
¡Gato!
¡Perro!
Ahí están. ¿Qué pasó allá atrás?
Kitty, he perdido el mapa.
He metido la pata.
Lo recuperaremos.
Que te importe un pepinillo.
¿Por qué dices ese nombre?
¿Cuál nombre?
Nada.
¡Los Osos! Tenemos que encontrarlos
antes de que encuentren la estrella.
PINOS NOSTÁLGICOS
Estamos tan cerca.
Al fin va a pasar.
Estoy saboreando el deseo.
- ¿Y sabes a qué sabe?
- ¿A tarta?
Tartas
¿Quién se las comió?
Yo he sido, yo he sido
Quien se las comió.
Será grandioso.
¡Sí! Imagínennos.
Una banda criminal de primera.
No una banda criminal de primera, amor.
Una familia criminal de primera.
¿No es así, Ricitos?
- ¿Ricitos?
- ¿Qué?
¡Miren, el mapa! Se está borrando.
¿Qué hiciste? Dámelo.
- ¡Oye!
- No, no, no.
Ricitos, ¡sin morder!
Tú golpeas, yo sujeto.
Yo tendré el mapa. ¿Entendido?
¡OK!
"Para tu deseo encontrar
debes la vista ajustar.
Lo que buscas frente a ti puede estar".
Qué sarta de tonterías.
¿Qué significa esto?
¡Miren lo que hay enfrente!
Parece que es nuestra cabaña.
¿Creen que está en medio
del Bosque Obscuro?
Nene, hazle la prueba del olfato.
Se está cocinando algo.
No.
No abran esa puerta.
¡Nuestra casa! Hola, puerta.
No, no entren...
Sólo una visita rápida.
- Hola, sillas.
- ¿Qué tal si hibernamos?
Hola, mielecita.
Hola, viejo amigo.
Sabes, te extrañé tan...
Mira, Ricitos. Sopa.
Y está hecha justo como te gusta.
La hagas como la hagas,
nunca le gusta.
¡Basta! Los tres.
Tal vez se concedieron nuestros deseos.
¡Ya basta! No son deseos concedidos,
es un obstáculo.
El bosque nos está engañando.
Esto no es real. Nada de esto es...
CUENTOS DE HADAS
Era tu libro favorito.
Te pasabas horas viéndolo.
Muy dura.
Muy suave.
Es perfecta.
Ese fue.
¿Fue qué, mamá?
El día que la pequeña huérfana
llegó a nuestra cabaña
y nos robó el corazón.
El día en que nuestro mundo
se volvió perfecto.
¿Cómo va todo?
¿Pueden ver algo allá arriba?
Aún no, Perrito.
¿Estás bien?
Sí, estoy muy bien.
Estupendo.
Si querías tener mi mano,
sólo tenías que pedirla.
Si quieres, ya puedes subirme
cuando lo creas conveniente.
Estaba recordando
la última vez que te ofrecí mi mano.
Sólo que esa vez te dieron escalofríos.
Kitty...
Verás, aquel día,
se supone que el Gato con Botas
nunca tiene miedo.
Pero afuera de la iglesia en Santa Coloma,
fue la primera vez que tuve miedo.
Así que... huí.
Fue un error, Kitty.
Está bien.
- No. Fue una cobardía.
- Está bien.
- Tú, ante el altar, sola.
- Basta.
Con el precioso traje de novia.
¡Gato! Dije que está bien.
Yo tampoco llegué.
¿Cómo, qué?
¿Cómo que tampoco llegaste?
Sabía que no podía competir
con tu verdadero y único amor.
- ¿Quién?
- Tú mismo.
La leyenda.
No me quise presentar frente a él.
Pero tú ya no pareces ser el mismo tipo.
¿Todo en orden allí arriba?
Tienen mi apoyo moral para que sepan.
Gato.
Mira.
¿Qué opinas, bichonesto?
¿Espero a que los gatos roben el mapa
y luego los mato
o mejor mato a todos de una vez?
Sabes, empiezo a pensar
que tú no aprecias el valor de una vida.
¿Qué? No.
Claro que amo a estos chicos.
Aprieten los glúteos,
quiero una base sólida.
Hay bondad en todos.
Mira, Jack,
tal vez debamos hablar un poco de ti.
Háblame de tu niñez.
De niño nunca tuve gran cosa.
Unos padres que me amaban,
estabilidad y una mansión...
heredé el negocio de una
panadería exitosa.
Cosas inútiles como esa.
Pero cuando se me conceda mi deseo,
al fin tendré lo único
que sé que me hará feliz.
¿Y qué es eso?
Toda la magia del mundo. Para mí.
Solamente para mí.
¿Eso es pedir mucho?
¡Sí!
De acuerdo con el desacuerdo.
Muy bien, tráiganla.
¡No, no, no!
¡Auxilio!
¡Madre del Patito Feo, Jack!
Bueno, ya sabes lo que dicen.
No se hornea una tarta
sin perder a doce hombres.
¡Eso fue horrible!
Tu deseo es horrible.
¡Tú eres horrible!
Eres un monstruo irredimible.
¿Y hasta ahora te das cuenta, zopenco?
Tú no hablas mucho, ¿o sí?
Tú la ventana, yo la chimenea.
- ¿Y yo qué?
- Tú tranquilo, Perrito.
Quédate aquí para cuidar...
- La retaguardia.
- Sí, sí.
Aquí estaré.
Yo voy a cubrir la retaguardia.
Manos, equipo.
¿Listos?
¡Vamos, Equipo Amistad!
¿Equipo Amistad?
Ese nombre no me convence.
Sí, mejóralo. Esfuérzate.
Fue lo primero que se me ocurrió.
Buscaré uno mejor.
¡Atrápalos, tigre!
Tranquilito.
- Recuperemos nuestro deseo.
- ¿"Nuestro"?
He pensado que,
si juegas bien tus cartas,
podríamos compartir el deseo.
¿Compartir el deseo?
¡No está!
¡Despierta! Alguien robó el mapa.
¿Qué pasa? ¿Por qué el alboroto?
¿Qué, no la oíste?
El mapa desapareció.
Alguien se lo llevó.
¿Nos robaste?
¿Ladrón roba a ladrón?
No. Eso no vale.
Date por muerto, Gato.
Vale, vale, vale. Aquí lo tienes.
No hay salida, Patitas Suaves.
¿Tú crees? Vamos a ver qué dice el mapa.
MONTAÑAS MISERIA
¡No!
¡Nuestra cabaña!
¡Mi miel! ¿Qué les pasa?
No, no lo harán.
Ay, no.
- Allá vamos...
- Lo tengo, lo tengo.
- Quítate, gordo.
- ¡Resistan!
¡Allá voy yo!
Perdón, perdón, perdón.
¿Quieres bailar? Yo te llevo.
¡Muy caliente!
¡Muy frío! Se me congeló el cerebro.
Así está perfecto.
¿Ay? ¿Qué hacen...?
¡No!
¡Oye!
¿No olvidan algo?
¡Tienen a Perrito!
Tranquila, los seguimos con esto.
¡No, espera!
CUEVA DE LAS ALMAS PERDIDAS
¡Gato, cuidado!
¡Kitty!
¡Gato!
Mira.
¡Ahí! Ahí están.
Están allá arriba.
Ve por Perrito.
Ya saldré de aquí.
Gato.
¡Hola, guapetón!
¿Por qué tan nervioso, amigo?
Un momento, ¿qué pasa?
Hola, Gato. ¿Gazpacho?
Cuánto tiempo.
Siempre es un placer verme.
Hola, Número Nueve
Ahora que estamos los nueve,
sí es una fiesta.
¡Sí!
¿Saben qué?
Los quiero, chicos.
¿Así que son mis ocho vidas pasadas?
Reflejos de los viejos tiempos.
Oh, vale.
De cuando éramos los más grandes.
¡Una leyenda!
- Bailamos.
- Cantamos
- Somos fuertes.
- ¡Como un toro!
Nueve, ¿recuerdas ésta?
¿Quién es tu héroe favorito?
Sé acabó.
Terminó el juego, ¿no?
Los gatos robaron el mapa
y terminamos sin nada.
Nada.
Tal vez,
podemos ser felices sin un deseo.
¿Qué estamos haciendo? No van a volver.
Adiós, pantalón violeta.
Claro que van a volver. Por él.
Tienes razón.
Gato y Kitty siempre me rescatan
cuando me secuestran,
lo cual es muy seguido.
Porque somos un equipo.
- Ay, qué divino.
- Sí.
Equipo Amistad.
¡No! Qué feo nombre.
Bueno, aún estamos trabajando en él.
Los gatos no van a arriesgar sus vidas
por un perro pulgoso.
Dices eso porque te lo quieres comer.
Nada que ver.
Sólo quiero acariciarlo con mis dientes.
Deja de pensar con tu panza, Bebé.
O mejor, no pienses, punto.
Eso te va a hacer mal, pelmazo.
Pelmazo.
¿Y por qué le haría caso
a una huérfana roba-sopa como tú?
Ni siquiera eres un oso.
¡Zas!
Yo soy más oso que tú.
Te la ganó.
Eres una insignificante Cenicienta.
Siempre habla quien menos puede, Bebé.
- Porque tú eres...
- Ahí viene.
Una bola de pelos, sin cerebro,
analfabeta, puro viento,
- pulgoso, con la cola sucia.
- ¡Tómala!
No tengo la cola sucia.
No, hijo. Sí la tienes.
- ¡Cola sucia!
- ¡Oye!
Cállate, perro faldero.
¡O te corto la cola y el hocico!
¡El que se ríe se lleva! ¡OK!
Aquí les va.
¡Son un montón de salvajes,
traga-miel, ladrones...,
lame..., pelotas...
cola de..., cara...,
¡y hocicones!
Me gusta su estilo.
Esto es genial.
Tanto estira y afloja
con peleas y mofas y porras.
Quisiera una familia como ésta.
De un huérfano a otro, Ricitos,
te sacaste la lotería de la orfandad.
También me gusta su estilo. Adoptémoslo.
¿Qué?
LADRÓN ROBA A LADRÓN
¿A dónde se fue?
Ladrón que roba a ladrón. ¡No!
¡No, Bebé, espera!
¡Abejas no!
La leyenda jamás morirá
¡Otra más!
No. Lo siento, chicos.
Ha estado bien, eh. Sí.
¿Pueden decirme cómo salir de aquí?
He de volver con Perro y Kitty.
Creí que querías el deseo.
Tienes el mapa. No los necesitas.
Sí, recupera esas vidas.
Vuelve a ser una leyenda.
De pueblo en pueblo.
¡Gato con Botas!
De fiesta en fiesta.
El Gato con Botas cabalga solo.
Sí, el Gato con Botas cabalga...
solo.
¿Acaso la leyenda era tan grande,
que no había sitio para nadie más?
La leyenda sigue siendo grande.
Tú te has hecho pequeño.
Sí, has cambiado, colega.
Oí que ahora
es amigo de un perro.
Resulta que ni siquiera tiene espada.
Menudo héroe.
Te volviste un gato asustadizo.
Deberíamos llamarle Gallina con Botas.
No, no. ¿No lo saben?
Ahora se llama Pepinillo.
Qué aburrido.
¿Y tu cajita de arena, Pepinillo?
¿Saben qué? Son unos cretinos.
Y que lo diga yo tiene bigote.
Ya encontraré la salida, adiós.
¿Te crees mejor que nosotros?
Sin nosotros,
tú siempre llevarás una vida de...
Miedo.
¡Tú!
Cómo me gusta el olor del miedo.
Es intoxicante.
¿Lo es?
Siento interrumpir en la fiesta
con tus vidas pasadas
o tus muertes pasadas,
como me gusta llamarles.
Yo estaba ahí, fui testigo de todas.
De cada frívolo final.
Pero tú no te diste cuenta que estaba ahí
porque el Gato con Botas
se ríe en la cara de la muerte, ¿no?
Pero ahora no te veo reír.
Tú no eres un cazarrecompensas. Tú eres...
La Muerte.
Y no hablo metafórica, ni retórica,
ni poética, ni teóricamente...
ni de ninguna otra forma elegante.
Soy La Muerte...
sin máscara.
Y he venido por ti, Gato con Botas.
Pero aún estoy vivo.
Sabes...
No soy muy de gatos.
La sola idea de nueve vidas
me parece absurda.
Y tú no valoraste ninguna de ellas.
Así que, ¿por qué no nos hacemos un favor
y tomo la última ahora?
¡Eso es trampa!
No lo digas.
¡Corre, Gato! ¡Pide el deseo!
Adelante. Sal corriendo.
Será más divertido para mí.
¡Corre!
¡Oye, Gato!
¡Gato! Gato, estamos aquí.
¿A dónde irá?
Es la tercera vez
que pasamos por esta roca, Bebé.
¡No, otra vez no!
Y dime, ¿qué quieres que haga?
Perdí el rastro.
Tienes un solo trabajo que hacer.
Lo único que te hace
un poco útil es tu nariz
- y al parecer no la sabes ni usar.
- Ricitos.
Creo que el deseo no es lo que prometiste.
- Basta, Bebé.
- Así que dinos...
¿Qué es tu "está perfecto"?
¿Qué es tan importante
que nos tiene en este bosque embrujado?
¡Conseguir una familia!
Eso quiero. Una familia apropiada.
Y así, todo será perfecto.
¿Lo perfecto es...?
¿deshacerte de nosotros?
Así que acabándose la sopa,
no valemos nada para ti.
¿No, Ricitos?
Por favor.
No creían que me iba a quedar.
No soy un oso.
Siempre creí que era
demasiado bueno para durar.
Y creas que somos tu familia o no,
si esto es algo que te hará feliz...
tendrás ese deseo.
Vamos, chicos.
Es mi premio por ser tan buen chico.
"Estrella brillante, estrella radiante
que apareces ante mi, fulgurante...
Un deseo..."
No puedo creer
que me hayas vuelto a engañar.
Kitty, no lo entiendes.
¿No entiendo qué?
¿Que me has engañado todo este tiempo?
Necesito este deseo.
¿Ah, sí? ¿Quieres saber cuál era mi deseo?
Alguien en quien confiar.
En toda mi vida, jamás he tenido eso.
Y pensé que al fin había encontrado
a ese alguien sin un deseo.
Creí que eras tú.
Pero sigues corriendo.
Eres el mismo viejo Gato con Botas.
¡Pero no lo soy! No soy el Gato con Botas.
Estoy viviendo mi última vida.
Tengo que recuperar mis vidas.
Sin ellas, no soy... no soy...
¿Qué? ¿La leyenda?
Sigo sin poder competir
con tu verdadero amor.
Anda. Recupera tus vidas.
Pero aléjalas de la mía.
Kitty, ¡La Muerte me persigue!
¿Qué?
Me han llamado de muchas formas
pero jamás "Muerte".
Me halaga.
¡Ese es mi deseo!
¡Oye!
Es el deseo de Ricitos.
¡Es mío!
¡Fuera de mi camino!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
¡No lo tengo!
¡Eso es mío!
¡Pum, pum, pum!
¡Ay, por favor! Te atravesaste.
Sr. Horner, ¡necesito ayuda!
Tomo nota,
pero ahora estoy un poco ocupado.
¡Señor Horner!
¡Es temporada de caza!
¡Te voy a desinflar, pulgar de globo...
y después me voy a poner tu ropa!
Quiero verlo.
- ¡Bebé!
- ¡Mamá, ayúdame!
¡Te tengo!
- ¡Papá!
- ¡Hijo!
¡Allá voy! ¡Te tengo!
¡Ayúdenme!
- ¡Sujétate!
- ¡Algo está pasando!
¡Ayúdenme!
¡No, no, no!
¡No te sueltes, hijo!
¡Se me resbala!
Mamá, ¡me resbalo! ¡Me resbalo!
Como te dije antes, Bebé.
Tú golpeas, yo sujeto.
¡Sí! ¡Sí!
¡No!
¡Patitas Suaves!
¿Qué te parecen estas manzanas?
¡Muere! ¡Vuela en pedazos!
Patitas Suaves.
Oye, oye, escucha.
¡Tal vez sea hora de enterrar el hacha!
Ay, no debí haber sido tan obvio.
Oye, no sé qué hacer con esto.
Pero si necesitas esas vidas.
Gracias, Perrito.
Sabes,
yo sólo he tenido una vida,
pero compartirla contigo y con Kitty
la ha hecho muy especial.
Tal vez, una vida sea suficiente.
¿Pero qué es eso?
¿Quién es ese?
Ha venido por mí.
¡Gato!
Disfruté la cacería, gato.
Pero creo que tú y yo llegamos al final.
¿Tomarás la salida de los cobardes?
¿Vas a correr hacia más vidas?
¿O vas a pelear?
¡Levántala!
¡Hazlo! ¡Levántala!
¿Qué sucede?
¿Tus vidas pasan frente a tus ojos?
No. Sólo una.
Ya no pienso huir.
Temedme, si os atrevéis.
Esto va a ser divertido.
Tienes que dejar de soltar eso.
Saluda a mi daga de gatito.
¡Venga!
Agárrala.
Sé que nunca podré vencerte, Lobo.
Pero jamás dejaré de luchar por esta vida.
Arruinas mi momento.
Vine aquí por una arrogante leyendita
que se creía inmortal.
Pero ya no veo eso en ti.
Vive tu vida, Gato con Botas. Vívela bien.
Sabes que nos volveremos a ver, ¿verdad?
Sabes, cuando dijiste
que La Muerte te perseguía,
creí que estabas siendo melodramático.
El deseo es tuyo.
Te mereces a alguien en quien confiar.
No lo necesito. Ya tengo lo que deseaba.
Y no requiere de magia.
Bocadillos mágicos.
CÓMEME
Frijoles en la olla.
Creí que saldría desnudo,
pero mi ropa también creció. ¡Magia!
Gracias.
¡Los tengo!
El último deseo.
¡Es mío!
"Estrella brillante,
estrella radiante,
que apareces ante mí, fulgurante.
Un deseo tengo, un deseo anhelante.
- Que este deseo se..."
- ¡Señor Horner!
Por favor no pida ese deseo. Por favor.
Porfis.
¿Qué estás haciendo?
¿Te está saliendo una hernia?
Porfis.
Sus ojitos parecen dos espejos.
Es tan lindo.
¿Creíste que podías convencerme?
Yo estoy muerto por dentro.
Y te está sangrando la nariz.
Sólo estaba haciendo tiempo
para el Equipo Amistad.
¿Equipo qué?
¡Astilla española!
¡Oigan!
¿Qué es lo qué han hecho?
¡No!
El mapa. Mi deseo.
¡Corran, corran!
¡Es mío!
¿Estás buscando algo?
Considera esto mi renuncia, amigo.
¿Qué?
¿Qué hice para merecer esto?
Díganme, exactamente, ¿qué hice?
¡Qué divino!
Odio decirlo, pero
¿quieres que pidamos un deseo?
Kitty, una vida junto a ti
es todo lo que puedo desear.
Salvaste mi vida, hermanita.
Ibas a pedir el deseo,
pero no lo pediste
porque quisiste salvar a tu familia.
Estaba muy asustado. Y luego...
Deja de lloriquear por tonterías.
Si no, ¿quién se va a tomar tu sopa?
Siento que no consiguieras
tu deseo, Ricitos.
Lo conseguí, mamá. Se cumplió mi deseo.
Ahora todo...
está perfecto.
Ya me hiciste llorar.
Ahora,
¿qué tal si vamos a casa a hibernar?
Ay Ricitos, a hija de osos, osita.
¿Bueno, qué puedo decir?
Me saqué la lotería de la orfandad.
Patitas Suaves.
Gato.
- Ricitos.
- Osos.
Y Bebé, ¿alguna idea
para el siguiente trabajo?
¿Recuerdas la fábrica de tartas?
Me parece que el gordo no resultó ser
el líder que esperaban.
¡Ay, negocio familiar!
¡Eso me emociona!
Es momento de hablar sobre
prácticas comerciales éticas.
¡Una cucaracha que habla!
¡Sácamela! ¡Sácamela!
Quédate quieto.
No, espera un segundo.
Oye, Perrito. Hablando de nombre.
Vamos a ponerte uno.
Sí. ¿Qué tal Chiquito?
¡Mordisco! ¿Qué te parece, Perrito?
Mordisco, ¿no?
Ya sé cual, ya sé cual.
¿Qué les parece... Jeff?
- ¿Jeff?
- Sí.
No tiene cara de Jeff.
Oigan, si les da lo mismo,
yo creo que me quedaré con Perrito.
Ese me gusta, así me dicen mis amigos.
Pues entonces, serás Perrito.
La verdad, creo que Mordisco está mejor.
Sí, pero no.
Bueno, ya se me ocurrirá algo.
GATO CON BOTAS
EL ÚLTIMO DESEO
¡Quiero que estas vacaciones
sean perfectas!
¿Empacaste mi sombrero de capitán?
Sí, gobernador. Sus zapatos de capitán,
su chaqueta de capitán,
y sus pijamas de capitán.
¿Y qué hay sobre...?
¡Mi barco!
¡Gato con Botas!
SE BUSCA
EQUIPO AMISTAD
¡Perrito!
¿Equipo Amistad?
No habíamos quedado en eso.
Sí, nos hace ver ridículos.
Demasiado tarde. Es oficial.
¡Gaviota!
Tú sólo mantén el curso, Perrito.
Sí, capitana. ¿Pero hacia dónde vamos?
En busca de nuevas aventuras
y a ver a unos viejos amigos.
MUY MUY LEJANO
¿Todavía están aquí?
Latin American Spanish