_
¡Fuerza con esos martillos!
¡Rambo!
Andando.
¿Cómo va eso, Johnny?
Bien.
Eso es todo.
Lamento que te hayan mandado a este
infierno. - He visto cosas peores.
Claro que sí.
John, te dije que te ayudaría
cuando pudiera. ¿Te interesa?
No creo que quieras
quedarte aquí cinco años más.
Esto tiene la ventaja de que sé
dónde estoy. - Escúchame.
Se está preparando una misión secreta
en el Lejano Oriente.
Tú eres uno de los tres candidatos
que ha seleccionado el ordenador.
¿Cuál es la misión? - Buscar
prisioneros de guerra en Vietnam.
¿Por qué ahora? ¿Por qué yo?
El objetivo es el campo de prisioneros
del que tú escapaste en 1971.
Nadie conoce el terreno mejor
que tú. Los riesgos son enormes.
Reingresarás provisionalmente en el
ejército y, si logras tu objetivo,
es posible
que el presidente te indulte.
¿Te interesa?
Sí.
Bien. Yo me encargo del permiso.
Nos volveremos a ver en Tailandia
con el encargado de la misión.
Sí, señor.
¿Está claro?
- Sí, señor.
John, quiero que sepas que hice
todo lo posible para sacarte de aquí.
Lo sé.
Señor, ¿ganaremos esta vez?
Esta vez depende de ti.
Eso es todo.
¿Qué tal, Rambo? Me llamo Ericson.
Vamos hasta el hangar.
De modo que eres el elegido, ¿eh?
Parece que te ganaste
una buena reputación en Vietnam.
Me alegra trabajar contigo.
Esto no será el paraíso,
pero por lo menos no es la cárcel.
Ahí está.
Buenos días, John.
Este es el mariscal Murdoc,
encargado de las misiones especiales.
Gracias, Coronel. Rambo,
estoy encantado de conocerlo.
¿Tuvo problemas en el viaje? - No.
Excepto por el calor, ¿no?
Nunca he visto nada igual.
Pase, empecemos con lo nuestro.
Le he echado un vistazo a su acta.
Muy interesante.
John Rambo, nacido el 6-7-47 en Bowie,
Arizona, ascendencia indogermana.
Buena mezcla.
Ingresó en el ejército el 8.6.64
y fue aceptado en la unidad especial
de armas blancas.
Ha sido capacitado como enfermero,
piloto de helicóptero y en idiomas.
Ha abatido a 59 enemigos y recibido
2 estrellas de plata y 4 de bronce,
además de la medalla de honor.
Usted sí que ha vivido, ¿eh?
Increíble. Seguramente sabe que
han desaparecido casi2.500 soldados
americanos en el sudeste asiático.
La mayoría de ellos estarán muertos
pero para sus familias y el congreso
se trata de un asunto emocional.
Necesito algo frío.
Rambo, usted seguramente no sabe
tanto sobre mí como yo sobre Ud.
En 1966 tuve a mimando
el segundo batallón en Kon Tum
y perdí a muchos de mis hombres.
Yo sé lo que siente un veterano.
Puede que al gobierno no le importe
y tampoco a muchos ciudadanos pero
a mí comité sí. - Precisa pruebas
de que hay norteamericanos cautivos.
Para que podamos rescatarlos.
Sihay soldados norteamericanos en
ese campo, tendrá que tomar fotos.
¿Fotos?
- Solo fotos. Bajo ningún concepto
habrá de atacar al enemigo.
- ¿Dejaré a los prisioneros allá?
Le repito:
no atacará al enemigo.
El coronel Trautmann y sus tropas
los rescatarán en la segunda fase.
Gracias a su participación,
la misión tiene grandes posibilidades
de salir adelante con éxito.
Los veré a ambos en una hora
en el centro de operaciones.
De Tailandia pasarás por Laos
a las montañas de Vietnam.
La altura máxima de vuelo
para saltar es de ochenta metros.
¿Crees que lo lograrás?
- Lo intentaré.
Como vas solo, tendrás que llevar
más equipo que de costumbre.
Y úsalo.
No te pongas a combatir.
La tecnología se encargará de todo.
Olvida la guerra, piensa en la misión.
El Vietman de la guerra ha muerto.
Señor, yo estoy vivo,
y por eso Vietnam todavía vive, ¿no?
No lo vas a creer,
pero todo lo que hacemos es por ti.
¿Te impresiona?
Para su seguridad recibirá
los equipos más modernos.
Rambo, puede sentirse seguro, pues
contamos con las mejores armas.
Siempre he pensado que la mente es
la mejor arma. - Los tiempos cambian.
Para cierta gente.
Adelante, coronel.
Repórtate por radio a la base.
Luego te encontrarás con tu contacto,
el agente nativo Co Bao.
¿Me está escuchando?
El agente nativo Co Bao.
¡Coronel!
¿No está afectado por la guerra?
¿Podrá soportar la presión
en ese infierno? - ¿Presión?
Rambo es el mejor combatiente
que he conocido en mi vida.
Es una máquina bélica, que quiere
ganar la guerra que otros perdieron.
Si para ganar tiene que morir,
morirá. Sin miedo y sin lamentarlo.
Y algo más:
Eso a lo que usted llama "infierno"
es para él un segundo hogar.
Atención, A. P. U. va a despegar.
D menos 20.
D menos 5.
36 horas para entrar en el infierno y
volver a salir. No te distraigas.
Si hay problemas, te vas a la colina
marcada en el mapa y te recogemos.
Mucha suerte, hijo mío.
- Gracias.
Allá vamos.
Murdoc dijo que en 1966 estaba en
el segundo batallón de Kon Tum.
Ese batallón estaba en Kud San.
Usted es la única persona
en la que confío.
¿Cree que encontrará algo?
- ¿Prisioneros? No creo.
Pero hay que dar la satisfacción
a la gente y aclarar interrogantes.
No suena muy comprometido.
- Esa no fue mi guerra.
Yo estoy para arreglar el enchastre.
K-Wo 2-5 ha llegado a su destino.
Todo va bien.
Positivo, Cueva del lobo. Cambio.
Otra vez donde los malos, amigo.
A sus puestos.
Quedan quince segundos.
- Empieza la fiesta.
Cinco segundos.
¿Qué pasa?
- ¡Se ha enganchado!
Lo va a destrozar.
Se ha enganchado. - ¿Qué quiere decir?
- Que se va para atrás del avión.
Lifer, libéralo.
- No puedo.
Ericson, interrumpe la misión. - No
podrá sobrevivir. Lo destrozará.
Está cortando el paracaídas.
Se ha soltado.
Aquí Libélula Uno. ¿Me escucha?
- Libélula Uno, le escucho.
¿Hay alguna señal?
- Negativo. No hemos visto nada.
Lo mejor sería interrumpir la misión.
Así no va a sobrevivir nadie.
Se merece una oportunidad.
Tiene 36 horas para cumplir la misión
y llegar hasta el punto del rescate.
Se lo debemos.
- Por supuesto.
Pero hay algo que tiene que saber:
En 36 horas nos largamos.
¡Rambo!
¿No esperaba que fuera una mujer?
Vámonos.
Vamos al río.
¿Por qué llega tan tarde?
Me quedé colgado.
Un bote nos llevará.
Los viejos caminos no son seguros.
Ha venido de muy lejos, Rambo,
para ver un campo vacío.
¿Piratas?
Lo mejor es ir por el río.
De ese modo, el ejército no sospecha.
¿Y las patrullas fluviales?
Ruso.
Rambo,
¿desea comer?
Más tarde, quizá.
¿Cómo se ha metido en esto?
Es una historia muy larga.
- El viaje también es largo.
Cuando salí de la unidad especial
viajé mucho.
- ¿Por qué dejó el ejército?
Yo...
...regresé a los Estados Unidos
y me di cuenta
que allí también estaban en guerra.
¿Qué tipo de guerra?
Una especie de guerra callada.
Una guerra contra todos los soldados
que regresaban, imposible de ganar.
Ese es mi problema.
¿Y usted cómo se metió en esto?
Mi padre trabajaba
para los servicios secretos.
Fue asesinado
y yo pasé a ocupar su lugar.
Aquí la muerte está en todas partes.
Muerte por todos lados.
Yo quiero vivir, Rambo.
Me gustaría ir a Norteamérica.
Llevar una vida tranquila.
Y usted, ¿qué desea?
Ganar. Sobrevivir.
No es fácil sobrevivir.
Aún estamos en guerra.
Para sobrevivir a una guerra
hay que ser parte de ella.
¿Por qué lo eligieron?
¿Porque le gusta combatir?
Soy prescindible.
¿Qué quiere decir "prescindible"?
Es como cuando
te invitan a una fiesta y no vas.
Y a nadie le importa.
¿Qué es eso?
Me trae buena suerte.
¿Qué le trae buena suerte a usted?
Creo que esto.
No hay novedad. - Al amanecer
iré con el equipo de rescate.
Rechazado.
- ¿Rechazado?
Es un riesgo inútil.
- Tenemos que respetar los planes.
Ni siquiera sabemos si Rambo vive.
- Es improbable.
Usted dijo que seguiríamos adelante.
Bien, si quiere que lo hagamos,
lo haremos.
El coronel
se unirá al equipo de rescate.
Vd. sí es buena persona, Trautman.
¿Ve? El campo está vacío.
Nos acercaremos.
Es una prostituta del pueblo.
Venga.
¿Qué es esto?
- Un arco. No hace ruido.
No vaya.
Sólo tiene que sacar fotos.
¡Sus órdenes!
Ya no acepto órdenes, Co.
He venido a rescatarte.
No hables.
No estoy solo.
- Volveré.
¿Está bien?
Vamos.
Ya tiene permiso para despegar.
Falta una hora para el rescate.
Espero que no estemos
desperdiciando el combustible.
Allá vamos.
Fue muy bueno que llegaran.
¿Por qué?
Nos trasladan constantemente, por la
cosecha. Aquí estuvimos una semana.
¿Cuándo estuvieron aquí por última
vez? - Hace un año. ¿Qué año es?
1985.
Se supone que el campo estaba vacío.
Sí, se supone.
El lugar está a dos Km. río arriba.
¿Qué ha pasado?
- Nos han delatado.
¡Cerdo!
¡Vamos, salten!
- ¡Yo lucho!
¡Salten, vamos!
¡El bote, Rambo!
¡Salta!
¡Lo has logrado, Rambo!
Vamos.
Toma esto. Nosotros seguimos solos.
Es mejor que me quede hasta el final.
- Este es el final.
Vamos.
¡Rambo!
No eres prescindible.
Coronel, tres minutos.
¡Ahí está Rambo!
Ha encontrado a uno.
¡Rambo ha encontrado a uno!
Libélula Uno reporta que ha sido
encontrado un prisionero de guerra.
¿Qué ha dicho?
- Han hallado a uno de los nuestros.
¡Emergencia!
¡Meyers, Harrison, Godell!
¡Todos para afuera, vamos!
Póngase en frecuencia COMINT.
Déme el micrófono.
Libélula Uno, aquí Coach Uno.
Una orden de prioridad absoluta.
¡Vamos!
¡Interrumpa inmediatamente la misión!
Confirme. Cambio.
- Por favor repita, Coach Uno.
¡Interrumpa la misión!
Tengo orden de interrumpir.
- ¡Maldición, ya los vemos!
¿Murdoc, me escucha?
Estamos bajando.
- Usted no va a ninguna parte.
¡Malditos mercenarios!
¡Son nuestros hombres!
No, sus hombres.
No se haga el héroe.
¡Coronel!
¡No se vaya!
¿Qué está pasando?
¿Sabe usted lo que acaba de hacer?
No se haga el inocente, coronel.
Usted sospechaba
y por eso está involucrado.
Yo no quiero tener nada que ver
con gente como usted y sus secuaces.
Era una farsa, ¿no? Igual que toda
la maldita guerra. ¡Una farsa!
¿De qué está hablando?
El campamento tenía que estar vacío.
Rambo iba, no encontraba nada, el
congreso se lo creía, fin del caso.
Y silo secuestraban, no se enteraba
nadie excepto usted y su ordenador.
¿Con quién se cree usted
que está hablando, Trautman?
Con un inmundo burócrata que no desea
sino salvarse. - ¡A todo un país!
Además, su héroe es el responsable.
De haber seguido las órdenes,
Habríamos salido limpios del asunto.
Sólo tenía que tomar fotos.
Y sien las fotos hubiera aparecido
algo, se hubieran perdido, ¿no?
Trautman, usted ni siquiera entiende
de qué se trata todo esto.
De lo de siempre: de dinero.
En 1972 hubiéramos tenido que pagarle
U$S 4.000 millones a los vietnamitas.
Nos negamos, por eso
se quedaron con los prisioneros.
Y ahora empieza usted
otra vez desde el principio.
¿Qué diablos haría Usted, Trautman?
¿Pagar un rescate que financiara
una guerra contra nuestros aliados?
¿Y qué tal si uno de esos prisioneros
se presentara en la televisión?
¿Quiere que empecemos la guerra
otra vez, quiere bombardear Hanoi?
¿Usted cree que el Senado va a soltar
millones por un par de fantasmas?
¡Son personas! ¡Hombres que lucharon
por su patria! - ¡Suficiente!
Trautman,
voy a olvidar esta conversación.
¡Cerdo!
- En su lugar,
yo no cometería el error de hablar
sobre el tema. - Vd. comete un error.
¿Ah, sí? ¿Qué error?
Rambo.
Malditos cerdos rusos.
Está muerto.
Sáquenlo de ahí.
El cuchillo.
Esta gente tiene métodos muy bajos.
No tienen compasión.
Soy el Lugarteniente Podowsi.
Todavía no sé quién es usted.
Pero ya me enteraré.
Límpialo.
Eso es todo.
Gracias, capitán Vinh.
Deje un guardia, por favor.
Por lo que veo,
el dolor no le es desconocido.
Quizá ya haya conocido antes a mis
compañeros vietnamitas.
¿No hay respuesta?
¿No desea decirme su nombre?
¿Qué problemas le causaría?
Con orgullo
no se sustituye la inteligencia.
Tiene que comprender
que hemos de interrogarlo.
Para el sargento Yushin usted
no es más que un pedazo de carne.
Pero, para mí, es usted un camarada,
una persona igual que yo,
que el destino
ha colocado del lado del enemigo.
Sé que Vd. estaba intentando rescatar
a los criminales de guerra que están
aquí prisioneros. Lo aprecio.
Pero este incidente,
esta captura suya, es...
...embarazosa.
Hemos de recibir una explicación.
Avise a su base por radio que ha sido
capturado y condenado por espionaje
y que este tipo de agresiones
ha de cesar en el futuro.
De otro modo, a todos los prisioneros
les ocurrirá lo mismo que a usted.
Vete a la mierda.
Quiere probar fuerzas. Bien.
Yushin.
Camarada, aquí hay algo
que puede ser de su interés:
una trascripción de la conversación
entre el piloto de su helicóptero
y su comandante,
que nosotros interceptamos.
"Libélula" y "Cueva del lobo"...
Nombres pintorescos.
Allá vamos:
"Ya podemos verlos". Y la respuesta:
"Interrumpa inmediatamente la misión".
"Repetimos la orden"
"Confirme. Cambio."
Parece que
sus superiores lo han abandonado.
Ésa es la gente
a la que usted protege con su dolor.
Aumente el voltaje.
Grite tranquilamente.
No tiene que avergonzarse por eso.
Usted es fuerte, muy fuerte.
El más fuerte hasta ahora.
Pero está medio muerto. Pobre tipo.
Haga esa llamada por radio.
Obedecer y hablar sería más fácil.
Yushin le obsequia con
un recuerdo de este día.
Clávaselo en el ojo.
Si su propia vida no le significa
nada, quizá le importe la de él.
No les digas nada.
- Tú hablarás.
¿Sí?
No lo hagas.
Hágalo
ahora.
Dos dos cero cinco seis...
Lobo Solitario escucha.
Lobo Solitario...
Lobo Solitario, aquí Cueva del lobo.
Indique su posición y estado. Cambio.
¿Qué pasa?
- Es Rambo, señor.
Lo escuchamos, Lobo Solitario.
¿Cuál es su posición? Cambio.
Repito:
Su amigo morirá sino responde.
John, aquí Trautman. ¿Dónde estás?
John, ¡repórtate!
Murdoc...
Está aquí.
Rambo, habla Murdoc,
nos alegra saber que aún vive.
¿Dónde está? Denos
su posición e iremos a buscarle.
Murdoc...
Soy yo el que te va a ir a buscar.
¡Cúbrete!
Por aquí.
Ahora estamos seguros.
Estás en la miseria, Rambo.
- Fue una noche terrible.
Quizá necesites esto.
Estás muy herido.
- Estoy bien.
Sabes...
Lo que has hecho por mí
es algo que nunca olvidaré.
Gracias.
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Escapar a Tailandia?
Sí.
- ¿Y después a Norteamérica?
¿Me llevas contigo?
¿Me llevas?
Sí.
Has tomado una buena decisión.
¿Nos vamos?
- Sí.
¿Estás bien?
Rambo... no... me olvides.
No... no... no.
El equipo de rescate
habrá de estar listo en una hora.
Está arriesgando su reputación.
¿Tanto vale un sólo hombre? - Sí.
Le ordeno que no se entrometa.
- Lo haré aun sin su consentimiento.
Parece no entender que el que manda
aquí soy yo. Usted es un instrumento.
La máquina somos nosotros.
Está arrestado, no sale de la base.
Nunca tuvo una oportunidad, ¿no?
- Ud. lo ha dicho: se fue a casa.
¡Atrás!
¡Corran, al helicóptero!
¡Vamos!
¡Vamos, al helicóptero!
¡Vamos, rapido!
¡Lo hemos logrado!
¡Helicóptero por detrás!
¡Sujétense!
¡Fuego por detrás!
Lobo Solitario a Cueva del lobo.
Cueva del lobo, aquí Lobo Solitario,
¿me escucha?
Lo escuchamos. Cambio.
Aterrizaje de emergencia.
Prisioneros de guerra a bordo.
Han escuchado. ¡Preparen todo
para recibir a los prisioneros!
Me alegra ver que lo has logrado.
Rambo, yo no doy las órdenes,
yo las recibo, igual que usted.
Le juro por Dios que no sabía
que las cosas iban a ser así.
Tenía que ser
una misión de lo más normal.
Misión...
...cumplida.
Ya sabe
que hay más hombres allá.
Ya sabe donde están.
Vaya a buscarlos,
o yo lo buscaré a usted.
John, ¿adónde vas?
No lo sé.
Por esto recibirás
tu segunda medalla de honor.
Désela a ellos.
Se la merecen más.
No puedes seguir huyendo, John.
Ahora eres libre.
Vuelve con nosotros.
¿Adónde?
Mis amigos murieron aquí
y una parte de mí también.
La guerra pudo haber sido un error
pero no tienes que odiar a tu patria.
¿Odiar?
Yo daría mi vida por mi patria.
¿Qué quieres entonces?
Quiero
lo mismo que quieren ellos.
Lo que quiere todo soldado
que estuvo aquí,
que dio su sangre
y todo lo que tenía.
Quiero que nuestra patria nos quiera
como nosotros la queremos a ella.
Eso es todo lo que quiero.
¿Cómo vas a vivir ahora, John?
- Día a día.