_
Sigan martillando.
¡Rambo!
¡Vámonos!
¿Cómo estás, Johnny?
Bien.
Es todo.
Lamento que te enviaran
a este lugar horrible.
He conocido peores.
Sí, los has conocido, ¿no es así?
John, te dije que te
ayudaría cuando pudiera.
¿Estás interesado?
No creo que quieras quedarte
aquí otros cinco años.
Por lo menos, aquí sé cuál es mi lugar.
Al menos escucha primero
lo que tengo que decir.
Habrá una operación
en el Lejano Oriente.
Fuiste elegido por la computadora entre
1 de 3 capaces de completar la misión.
¿La misión?
Buscar prisioneros de guerra en Vietnam.
¿Por qué ahora? ¿Por qué yo?
El campo del que escapaste
en 1971 es el blanco.
Nadie conoce el terreno mejor que tú.
El factor riesgo es enorme.
Serás restituido temporalmente
y si la misión tiene éxito...
...podría haber un perdón presidencial.
¿Estás interesado?
Sí.
Bien.
Me encargaré de la autorización.
La próxima vez, nos veremos en Tailandia
con el de operaciones
especiales que la dirigirá.
Sí, señor.
¿Está todo claro? Sí, señor.
Quiero que sepas que hice todo
lo posible para sacarte de aquí.
Lo sé.
Señor,
¿cree que ganaremos esta vez?
Esta vez, tú lo decidirás.
Eso será todo.
¡Hola, Rambo! Soy Erickson.
¿Por qué no vamos al hangar?
Eres el elegido, ¿verdad?
Te creaste una buena
reputación en Vietnam.
De cualquier forma, me
da gusto trabajar contigo.
No es el paraíso, pero al
menos no estás en la cárcel.
Aquí está.
Buenos días, John. Señor.
Éste és Marshall Murdock,
encargado de las operaciones
especiales en Washington.
Gracias, coronel.
Rambo, estaba ansioso de conocerte.
¿Cómo estuvo tu viaje?
¿No tuviste problemas?
Excepto por este maldito calor, ¿no?
Nunca había sentido algo así.
Vamos, pasa, entremos en materia.
Estaba hojeando tu expediente.
Es una lectura interesante.
Rambo, John J.
Nacido el 6 de julio de 1947
en Bowie, Arizona. Descendiente
de amerindio y alemán.
Es una combinación excelente.
Se unió al Ejército
el 6 de agosto de 1964.
Fue aceptado en las fuerzas
especiales. Armas ligeras.
Paramédico. Vuela helicópteros.
59 muertes confirmadas,
2 Estrellas de Plata,4
Corazones Púrpura,
Cruz por Servicio Distinguido.
Y la Medalla de Honor.
Has estado ocupado.
Es increíble.
Rambo, has de saber que hay casi..
2.500 americanos desaparecidos
en acción en el sureste de Asia.
Y suponemos que la mayoría de
estos muchachos están muertos,
...pero para los familiares,
el Congreso y los estadounidenses...
...aún es un asunto muy delicado.
Dame algo frío, por favor.
Rambo, sé que no sabes
tanto de mí como yo sé de ti.
Peleé con el 2º batallón, Infantería
de Marina en Kontum, en 1966.
Perdí a muchos hombres buenos
así que sé cómo se sienten
tú y otros veteranos.
Quizás al gobierno no le importó
y quizás a cierta parte de
la población no le importó.
A mi comité le importa
Así que lo que este comité necesita son
pruebas de que los
americanos están presos.
Una vez que las tengamos,
los rescataremos.
Si algunos de nuestros hombres está
en esta área para prisioneros de guerra
debes confirmarlo tomando fotografías.
- ¿Fotografías?
- Sólo fotografías.
Bajo ninguna circunstancia
debes enfrentarte al enemigo.
¿Los vamos a dejar ahí?
Te repito, no debes
enfrentarte al enemigo.
Un equipo de asalto de la Fuerza Delta
dirigido por Trautman irá por ellos.
¿De acuerdo?
Sólo quiero decir que creo
que con tu participación
esta misión tiene más
probabilidades de triunfar...
...donde las demás han fallado.
Los veré en el centro de
operaciones dentro de una hora.
De Tailandia a Laos a las montañas
de Vietnam, a la zona de descenso.
Estarás volando a 7.800
metros cuando saltes.
¿Crees que podrás?
Lo intentaré.
Irás solo. Debes depender de más
equipo del que utilizabas antes.
Úsalo. Lo que quiero decir
es que no quiero violencia.
Que la tecnología haga
la mayoría del trabajo.
John, quiero que olvides la
guerra, recuerda la misión.
El antiguo Vietnam esta muerto
Señor, si yo estoy vivo,
Vietnam sigue vivo, ¿no?
Aunque no lo creas,
todo esto es para ti.
¿Estás impresionado?
Además del equipo de
control que ves aquí
se te dará equipo ultramoderno
para asegurar tu protección
Rambo, puedes sentirte seguro
porque tenemos a nuestra disposición
las armas más avanzadas del mundo.
Siempre creí que la
mejor arma era la mente.
Los tiempos cambian.
Para algunos.
Continúe, coronel.
Al llegar, comunícate al
campamento por satélite..
...procede al punto Halcón Septiembre
para verte con tu contacto.
El agente vietnamita CoBow.
¿Está escuchando?
Coronel.
¿La guerra no lo dejó desequilibrado?
No podemos involucrarlo y que estalle
por la presión en ese infierno.
¿Presión?
Le digo que Rambo es el mejor
combatiente veterano que he visto.
Una máquina de guerra, con el deseo de
ganar una guerra que otros perdieron.
Y si ganar significa morir, él morirá.
Sin miedo. Sin excusas.
Y...
...una cosa más.
Eso que usted llama infierno,
él lo llama casa.
Preparados para encender la
unidad de potencia auxiliar.
Faltan 20 minutos.
Faltan 5 minutos.
Tienes 36 horas para entrar y salir. No
te pares a oler las rosas, ¿de acuerdo?
Si tienes dificultades, trata de
llegar al sitio de rescate en la colina.
Buena suerte, muchacho. Gracias.
Vámonos.
Murdock dijo ser del 2º batallón de la
Infantería de Marina en Kontum, en 1966.
Si.
El segundo batallón
estuvo en Khe Shann.
Usted es el único en quien confío.
- ¿Ud. cree que encuentre a alguien?
- ¿Prisioneros de guerra? Lo dudo,
...pero la gente estará satisfecha.
Las preguntas deben responderse.
- No parece importarle mucho.
- No fue mi guerra, coronel.
Sólo estoy aquí para
limpiar el desorden.
Llegaron. Esperan la
orden. Van a tiempo.
Falta un minuto.
Confirmado, Lobera. Cambio.
De regreso en la zona
desértica, amigo mío.
Toma tu posición.
- Descenderá dentro de 15 segundos.
- Empieza la fiesta.
5 segundos.
3, 2...
¡Salte!
Mierda, ¿Qué sucede?
La turbulencia. Está colgado.
Se despedazará.
Alerta roja. Está colgado.
¿Cómo que está colgado?
¿Qué sucedió?
Lo arrastramos.
Lifer, suéltalo. No puedo.
Cancela. Elévate.
Morirá. Se destrozará.
Está cortando su equipo.
Se liberó.
Aquí Libélula 1. ¿Me escuchan? Cambio.
Libélula 1, adelante. Lo escucho.
¿Vieron la bengala?
Negativo, no vimos nada.
Creo que lo mejor es cancelar la misión
antes de que ocurran más
complicaciones.
¿Quién puede sobrevivir a algo así?
Se merece el beneficio de la duda.
Tiene 36 horas para
completar la misión
y llegar al punto de rescate.
Le debemos eso.
Claro que sí.
Pero entienda algo,
dentro de 36 horas, nos retiraremos.
¡Rambo!
No esperabas a una mujer, ¿cierto?
Mejor nos vamos.
Vamos al río.
¿Por qué llegas tan tarde?
Me retrasé.
Contraté un barco para
que nos lleve río abajo.
Los viejos caminos no son seguros.
Vienes de muy lejos, Rambo
para ver un campamento vacío.
¿Trabajas con piratas?
Es la mejor manera de viajar río
abajo. Así el ejército no sospecha.
¿Y las patrullas en lanchas?
Ruso.
Rambo.
¿quieres comer?
Quizás después.
¿Cómo te metiste en esto?
- Es una historia muy larga.
- Es un viaje largo.
Bueno...
...después que dejé
las fuerzas especiales...
...anduve por muchas partes..
¿Por qué dejaste el ejército?
Yo...
...regresé a los Estados Unidos y...
...vi que se desarrollaba otra guerra.
¿Cuál guerra?
Una guerra silenciosa.
Una guerra en contra de
los soldados que regresaban.
Es la clase de guerra
que no puedes ganar.
Es problema mío. ¿Y tú qué?
¿Cómo te metiste en esto?
Mi padre trabajaba para
una agencia de inteligencia.
Lo mataron y yo ocupé su lugar.
Hay mucha muerte por acá.
Muerte por todas partes.
Sólo quiero vivir, Rambo.
Quizás vaya a los Estados Unidos
a vivir una vida tranquila.
¿Qué es lo que quieres tú?
Ganar, sobrevivir.
¿Para qué sobrevivir?
Aún hay una guerra aquí.
Para sobrevivir a la guerra,
tienes que ser la guerra.
¿Fue por eso que te eligieron?
¿Por qué te gusta luchar?
Porque soy prescindible.
Prescindible.
¿Qué quiere decir prescindible?
Es como...
...cuando alguien te invita
a una fiesta y no llegas...
...y a nadie le importa.
¿Qué es esto?
Me trae buena suerte.
¿Qué te trae buena suerte?
Supongo que esto.
No hay más reportes.
Saldré con el equipo
de rescate al amanecer.
Denegado.
¿Denegado?
Es un riesgo innecesario..
Debemos respetar un horario.
Ni siquiera sabemos si Rambo está vivo.
Las probabilidades están
en su contra.
Dijo que proseguiríamos como se planeó.
De acuerdo, si quiere
proseguir, lo haremos.
El coronel se unirá
al equipo de rescate.
Es un hombre muy bueno, Trautman.
¿Lo ves? El campamento está vacío.
Acerquémonos más.
La de la moto es
una puta de la aldea.
¡Vamos!
- ¿Qué es eso?
- Un arco. No hace ruido.
No entrarás. Pensé que sólo
debías tomar fotografías.
¿Qué hay de las órdenes?
No más órdenes, Co.
Vengo a sacarte de aquí.
No hables.
- Hay otros.
- Regresaré.
¿Estás bien?
Sigue.
Lo autorizaron.
Falta una hora para el rescate.
Por su bien, espero que no sea
sólo un desperdicio de combustible.
Vámonos.
Qué bueno que llegaron ahora.
¿Por qué?
Nos mueven a muchas partes
a cosechar los campos.
Llevábamos ahí una semana.
¿Cuándo estuvieron ahí por última
vez? Hace un año. ¿Qué año es?
1985.
Se suponía que el
campamento debía estar vacío.
Se suponía, ¡vamos!
Los llevaré río arriba.
- ¿Qué sucede?
- Nos vendieron.
Desgraciado.
Muy bien, ¡salten!
Lucharé.
¡Que saltes! ¡Adelante!
¡Cuidado!
¡Salta!
¡Lo lograste, Rambo!
Vamos.
Toma esto. Seguiremos solos desde aquí.
- Me quedaré hasta el fin.
- Éste es el fin.
Anda, vámonos.
¡Rambo!
No eres prescindible.
Coronel, tres minutos.
¡Ése es Rambo!
Encontró uno.
Base, Rambo encontró
a uno de los nuestros.
Sr. Murdock, Libélula reporta
que Rambo tiene, al parecer,
a un prisionero de guerra con él.
¿Qué dijiste?
Tiene a uno de los nuestros.
Esta base está en alerta Bravo.
Meyers, Harrison, Goodoff,
¡Salgan! ¡Vamos, muévanse!
Dame el micrófono.
Libélula, aquí Lecho 1. Esto
tiene prioridad AlfaKiloVíctor.
¡Vamos!
Cancelen la misión inmediatamente.
Ésta es una anulación.
Confirmen. Cambio.
Repita, Lecho 1. Repítalo.
Te ordeno que canceles.
Coronel,
me han ordenado cancelar
antes del abordaje.
¡Murdock! ¡Murdock, por amor
de Dios, los tenemos a la vista!
Murdock, ¿me escucha?
Bajaremos.
Usted no irá a ninguna parte.
¡Malditos mercenarios!
¡Hay hombres allá
abajo! ¡Nuestros hombres!
No, sus hombres. No se haga al héroe.
¡Bajen!
¡No se vayan!
¿Qué hizo? ¿Sabe lo que acaba de hacer?
No se haga el inocente.
Usted tenía sus sospechas. Si lo
sospechaba es un cómplice, ¿no es así?
Piensa que soy igual
que usted y sus hombres.
Fue una mentira, ¿no?
Lo mismo que la guerra, una mentira.
¿De qué habla?
Se suponía que ese
campamento iba a estar vacío.
Rambo llega, un veterano condecorado,
no encuentra PDG, el Congreso
lo cree. Caso cerrado.
Y si lo atrapan nadie lo sabrá,
excepto usted y sus computadoras.
Y puede programarlas, ¿no es así?
¿Con quién cree que
está hablando, Trautman?
Con un sucio burócrata que
está tratando de protegerse.
No, no sólo yo, Trautman, estamos
hablando de nuestra nación.
Además, es culpa de su héroe.
Y su guerrero no hizo lo que
se suponía que tenía que hacer.
Ahora estaría fuera de allí limpiamente
Sólo debía tomar fotografías.
Y si hubieran mostrado algo
las habrían desaparecido, ¿no es así?
Creo que aún no entiende
de qué se trata todo esto.
De lo que siempre se
ha tratado: de dinero.
En 1972 debíamos pagar al Vietcong
4.500 millones por reparaciones guerra.
No pagamos, se quedaron con
los prisioneros de guerra.
Y están haciendo lo mismo de nuevo.
¿Qué diablos habría hecho usted?
¿Pagar chantaje para recuperar hombres
y financiar una campaña
contra nuestros aliados?
¿Y si un PDG apareciera en las noticias?
¿Qué quiere hacer?
¿Empezar la guerra otra vez?
¿Bombardear Hanoi?
¿Qué todos exijan una invasión?
¿Cree que alguien en el Senado de EEUU
solicitará miles de millones
para unos fantasmas olvidados?
¡Hombres, no joda!
¡Hombres que lucharon por su país!
¡Ya basta!
Trautman,
olvidaré que esta
conversación tuvo lugar.
¡Bastardo!
Y si yo fuera usted..
...no cometería el error
de mencionarlo otra vez.
Usted es el que comete el error.
¿Sí? ¿Cuál error?
Rambo.
Malditos mamavergas rusos.
Ya está muerto.
Sáquenlo.
El cuchillo.
Esta gente tiene métodos muy vulgares.
No tienen compasión.
Soy el teniente coronel Podovsky.
Aún no sé quién eres..
pero lo sabré.
Llévenselo y aséenlo.
Eso es todo.
Gracias, capitán Vinh. Deje
a un guardia, por favor.
Veo que estás acostumbrado al dolor.
Quizás ya has estado con
mis camaradas vietnamitas.
No hay respuesta.
¿Te gustaría darme tu nombre?
¿Qué daño podría causar eso?
El orgullo no puede
sustituir a la inteligencia.
Lo que debes entender es
que tenemos que interrogarte.
Para el sargento Yushin,
eres un pedazo de carne
Un experimento de laboratorio
Pero para mí, eres un
camarada, similar a mí..
...simplemente opuesto
por un acto del destino.
Sé que tratabas de facilitar el escape
de criminales de guerra
detenidos por esta República.
Puedo entenderlo.
Pero este incidente, tu captura es..
embarazoso.
Debemos tener una explicación.
Primero, quiero que
llames a tu cuartel general
y digas que has sido
capturado y condenado...
...por actividades de espionaje.
Y que ninguna agresión
criminal como ésta.
debe intentarse en el futuro.
...o enfrentarán el mismo
destino que el tuyo.
¡Vete al carajo!
¿Quieres probar tu
fuerza? Bien. Bien.
Yushin.
Camarada, aquí tengo algo que
puede ser de interés para ti.
Una transcripción de la conversación
entre el piloto del helicóptero..
...y su comandante. La interceptamos.
Libélula. Lobera.
Nombres muy folclóricos.
"Aquí está, lo vemos".
Y la respuesta: "Cancelen
la misión inmediatamente.
Ésta es una anulación.
Confirmen. Cambio".
Parece que alguien dio la
orden de que te abandonaran.
Y ésta es la gente a la que
estás protegiendo con tu dolor.
Puedes gritar. Que no te dé vergüenza.
Eres fuerte. ¡Muy fuerte!
Hasta ahora, el más fuerte.
Pero casi estás muerto. ¿Y para qué?
Haz la llamada por radio.
Hablar y obedecer sería mucho más fácil.
Yushin quiere darte un
recuerdo de esta ocasión.
Pónselo en el ojo.
Si tu vida no significa nada
para ti quizás la de él sí.
No les digas nada. Hablarás.
¿Sí?
No lo hagas.
¡Hazlo!
Ahora!
22056...
...aquí Lobo Solitario. ¿Me copia?
Aquí Lobo Solitario.
Lobo, aquí Lobera. Transmita
lugar y estado. Cambio.
¿Qué pasa? Es Rambo, señor.
Lo escuchamos, Lobo. ¿Cuál
es su posición? Cambio.
Repito, ¿cuál es su posición? Cambio.
Tu amigo morirá si no respondes.
Johnny, aquí Trautman,
¿dónde diablos estás?
John, contesta.
Murdock...
Aquí está.
Rambo, aquí Murdock. Nos
da gusto que estés vivo.
¿Dónde estás? Danos tu
posición e iremos por ti.
Murdock...
...voy a ir por ti.
¡Vamos! ¡Agáchate!
¡Por aquí!
Estamos a salvo por ahora.
- Te ves muy mal, Rambo.
- Fue una noche difícil.
Quizás necesitas esto.
- Estás muy lastimado.
- Descuida.
Escucha..
...lo que hiciste allá..
...nunca lo olvidaré
Gracias.
¿Qué harás ahora?
¿Tratarás de escapar por Tailandia?
- Sí.
- Y luego, ¿irás a América?
Si.
¿Me llevas contigo?
¿Me llevas?
Sí.
Creo que elegiste bien.
- ¿Nos vamos?
- Vámonos.
Estás bien. Estás bien.
¿Tú no me... olvidarás?
No.
Quiero el equipo de rescate en una hora.
Arriesga su carrera, su reputación
hasta la seguridad de su familia.
¿Cree que un hombre vale todo eso?
Sí, así lo creo.
Le ordeno que se
retire de este proyecto.
Obtendré el equipo o paso sobre usted.
Parece que no entiende algo:
yo estoy a cargo aquí.
Usted es sólo una herramienta.
Nosotros somos la máquina.
Arréstalo. Que no abandone la base.
Él nunca tuvo chances, ¿verdad?
Como usted dijo, coronel, se fue a casa.
¡Atrás!
¡Vamos, muévanse!
¡Vamos, al helicóptero!
¡Corran!
¡Lo logramos!
Helicóptero por la retaguardia.
¡Sujétense!
¡Fuego en la cola!
Lobo Solitario a Lobera, cambio.
Lobera, aquí Lobo
Solitario, ¿me escuchan?
Sí, lo escuchamos,
Lobo Solitario, cambio.
Prepárense para aterrizaje de emergencia.
Traigo prisioneros de
guerra americanos.
¡Ya lo oyeron!
Prepárense para la
llegada de los prisioneros.
¡Muévanse!
Qué bueno que lo lograste.
Rambo, yo no doy las órdenes.
Las obedezco, lo mismo que tú.
Te juro que no sabía que iba a ser así.
Se suponía que sería otra misión.
Misión...
...cumplida.
Sabe que hay más hombres allá.
Sabe dónde están.
Encuéntrelos
o yo lo encontraré a usted.
John.
¿a dónde vas?
No lo sé.
Recibirás otra Medalla
de Honor por esto.
Deberían dársela a ellos.
Se la merecen más.
No puedes seguir huyendo, John.
Ahora eres libre.
Regresa con nosotros.
¿Regresar a qué?
Mis amigos murieron aquí.
Parte de mí murió aquí.
La guerra y lo que pasó
aquí quizás está mal
pero no odies a tu país por eso.
¿Odio?
Moriría por él.
Entonces, ¿qué es lo que quieres?
Quiero...
...lo que ellos quieren.
...y todos los que vinieron aquí...
a dejar sus entrañas
y a dar todo de sí mismos.
¡Quiero!...
Que nos ame nuestro país...
...tanto como nosotros lo amamos.
Eso es lo que quiero.
¿Cómo vivirás, John?
Día a día.