Utilice el Código gratuito JOINNOW en
www.playships.eu
UNA PAREJA EXPLOSIVA
¡No te muevas!
Estoy en posición, entren.
- ¿Dónde está Juntao?
- Está en todos lados.
¿Quieres matarme?
¡No te muevas!
¡Mátame!
Sang se escapó.
Último día de dominio británico
Perdóneme, Cónsul Han.
Creo que no podemos darnos el lujo
de perder hombres de su calibre.
Y hablando
como un amigo...
...que peleó codo a codo
con usted durante 15 años...
...extrañaré
el apoyo absoluto...
...que le dio
a la Policía Real.
En nombre de todos
los británicos...
...que fueron policías en Hong Kong,
lo extrañaremos.
Y le deseamos
todo lo mejor...
...en su nuevo puesto,
en los EE.UU.
Damas y caballeros,
el Cónsul Han.
Gracias, Thomas.
Como verán, Thomas no va
a hacerme fácil la velada.
Disculpe.
Comandante Griffin...
...es un placer para mí
dejar Hong Kong...
...con un regalo especial.
Hoy,
el Inspector Lee...
...y su fuerza especial
de trabajo...
...aplastaron la organización
criminal Juntao...
...y recuperaron reliquias
de 5,000 años de historia china.
Este es el tipo de legado
que soñé dejar.
- Hong Kong para siempre.
- Por Hong Kong, para siempre.
¿Por qué no me dijiste
que no ibas a venir?
- Te iba a decir.
- ¿Cuándo? ¿Después de irme?
Soo Yung, te voy a extrañar mucho.
¡Eres mi mejor estudiante!
Tu mamá estaría orgullosa.
¿Vas a practicar tus patadas
y tus golpes de ojos?
No voy a tener amigos
en Estados Unidos.
Todo va a salir bien,
te lo aseguro.
Esto es para ti.
Gracias.
Descuida, en Estados Unidos
son muy amigables.
2 MESES DESPUÉS
¡Tonto, quítate de mi camino!
¡Caray! ¿Estás loco?
¡Rayos!
- Clive, ¿qué pasó, hombre?
- Llegaste tarde.
- ¿Yo llegué tarde?
- Sí, exacto.
- Llevo una hora
esperando.
- Yo estaba en el comedor.
- No era en público.
- Me arrestan.
- Yo estaba dentro, tú no.
Ni siquiera importa. Vamos a lo nuestro.
Deja esa pistola.
Ya basta.
Vamos a lo nuestro.
- Nunca llegues tarde.
- Está bien. Vamos.
Eso está de lujo.
Qué hermosura.
- Qué lindo. ¿Qué es eso?
- Es C4.
- ¡Carajo!
- ¿Cuál es el problema?
Ninguno. He buscado esto
por todas partes.
¿Cómo encontraste C4?
Ni los iraquíes consiguen esto.
¿De dónde lo sacaste?
Hay mucha demanda.
No sabes
lo feliz que estoy.
Tienes lo mío, voy por lo tuyo.
Tu dinero.
- Aléjense del auto.
- Oficiales.
- Arriba las manos.
Levántalas.
No hay problema.
¿Qué quieren?
¡Calma, amigo!
¡No te lo aconsejo!
- ¡Nada más está jugando!
- ¡No, qué jugando!
- ¡Sí, oficial!
- No estoy jugando.
- ¡Suelta la pistola!
- ¡Es mi primo! ¡Estamos hablando!
- Váyanse.
- ¡No podemos hacer eso!
¡Van a llover sesos
en el estacionamiento!
- ¡Váyanse a comprar "donas"!
- Lo hicieron enojar.
Déjenme hablar con él.
¿Vale?
- ¡No se muevan!
- Todo está bien.
Lo dejé tendido, desarmado.
Súbanse al auto y váyanse.
- ¡Manos a la cabeza!
- Oficial, todo está bien.
¡Ahora mismo!
¡Les dije que se fueran!
¡No dispares!
¡Traigo C4 atrás!
Clive, ¿sabes qué, viejo?
Olvidé decirte:
Soy policía.
Quedas arrestado.
CONSULADO CHINO
LOS ANGELES
Soo Yung, apúrate.
Vamos a llegar tarde.
Disculpe.
- ¿Sí?
- Teléfono. China.
Soo Yung. Te quiero.
Que pases un buen día.
¿Estarás aquí cuando llegue?
Yo mismo te iré a recoger.
Hola, habla Han.
- ¿Hay algún problema?
- Ningún problema.
Sólo es la hora del tráfico.
¿Ya está la vigilancia?
¿Seguro que la exhibición
estará lista?
Sí, señor. Su discurso inaugural
será a las 7:30.
Disculpe, Cónsul Han...
Warren Russ del FBI.
El Agente Whitney.
Necesitamos hablar
en privado.
Con permiso.
Sé que es
un momento difícil...
...pero vamos a recuperar
a su hija.
¿La recuperarán viva?
Tenemos los mejores agentes
del mundo aquí y en las calles.
Quisiera usar
un oficial chino.
Le aseguro que esto tiene
máxima prioridad para el FBI.
Tenemos a mucha gente
en el caso.
Sr. Russ, yo no soy norteamericano.
Mi hija tampoco lo es.
- Entiendo, señor, pero...
- Ya viene en el avión.
Confío que le demostrarán la misma
cortesía que me han mostrado a mí.
10 hombres saltaron
de ahí.
Empecé a golpearlos
y a tumbarlos aquí y allá.
Luego dos policías estúpidos
llegaron y arruinaron todo.
Tuve que salvarles la vida.
Quizá salga en el diario.
No salió.
Les salvé la vida...
...y empecé a perseguir
la bomba.
- Te has ido sin mí.
- Luego les acabo de contar.
Todavía falta
la mejor parte.
Por eso nadie
trabaja contigo.
Por eso eres el único policía
que no tiene compañero.
Mira, Johnson. Primero, si
quieres salir conmigo...
...te pongo en la lista
como a todas las demás.
Y segundo, yo trabajo solo.
No quiero compañero,
no lo necesito, jamás lo tendré.
- ¿Lo tenía Kojak?
- Sí, el gordo.
Nunca estaba con él.
¿Y Columbo?
El Capitán me ordenó
ir contigo...
...porque necesitabas apoyo. Pero
una vez más, me fastidiaste y a ti.
Es peligroso
allá afuera.
Es más seguro aquí,
tras un escritorio.
Se supone que somos
del mismo equipo.
Esta es la policía de Los Angeles,
la más odiada del mundo.
Mi propia mamá prefiere decir
que soy narcotraficante.
Esto es un escalón para mí.
Porque los voy
a dejar atrás.
En realidad, te van a suspender.
Que pases un buen día.
¿Alguien te dijo
de la suspensión?
Déjate de juegos, niña.
Sé que estás jugando.
¿Te dijeron que
me van a suspender?
Esto es un problema.
Sólo falta...
...que maten a un policía chino.
Se produce un lío diplomático.
¿Qué hacemos?
Ya viene.
Haz que nos manden
un novato local.
Que escolte al chino
un par de días...
...fingiendo seguir pistas, que
sea su guía de turístico y punto.
¿Le quieres hacer eso
a un agente?
¿Qué sugieres?
Ya que se trata
de humillar a alguien...
...que sea a un policía de Los Angeles.
Aun teniendo un hombre de sobra,
¿quién querría hacer eso?
Es deshonroso, para mí.
Deshonroso para mi departamento.
Es deshonroso...
Dan, te voy a mandar
a alguien enseguida.
Capi, sé que leyó el diario.
Mienten.
Yo no hice tal cosa.
Así son, quieren su noticia.
Hubo dos oficiales heridos.
Uno perdió un meñique.
- Pero no murió nadie.
- Destruiste media calle.
- Esa calle ya estaba mal.
- Y perdiste evidencia.
Quedó un poco.
Lo que hiciste fue peligroso
y contra el reglamento.
Y no sólo eso.
Fue un buen trabajo.
¿Qué?
Aquí todos se preocupan
de su imagen...
...y le temen
a su propia sombra.
Me gusta que haya un detective
que esté dispuesto a jugárselo todo.
Lo mismo digo yo,
capitán.
De vez en cuando
debemos demostrar...
- ...que aún podemos volar cosas.
- Yo sólo trabajo así.
¿Así que no me va
a suspender?
- ¿Estás bromeando?
- No sé por qué dije eso.
El FBI me acaba de llamar.
La niña de 10 años
de un diplomático chino...
...fue secuestrada hoy.
Y te quieren usar para ese caso.
- ¿El FBI me solicitó?
- Así es.
- No me mienta.
- No miento.
- La verdad.
- Te la estoy diciendo.
Gracias, Capitán.
¡Felicidades, Carter!
Vas a ir a las Ligas Mayores.
Cuando llegue
hasta arriba...
- ...le ayudaré a ser alcalde.
- Mejor no me ayudes.
¡Atención!
Si alguien me necesita...
...¡voy a estar trabajando en un caso
muy importante con el FBI!
Estacióname eso.
Necesito uno de esos
radios miniatura, ¿sí?
¿Cómo estás?
Cotejen los archivos
de personal...
...con la nueva lista
de Interpol.
A ver si pueden encontrar
alguna conexión.
A ver, muchachos, ¿qué tenemos?
¿Vimos los archivos
del Cónsul?
Quiero saber con quién
ha estado hablando.
A ver, cuéntenme.
¿Hay demandas? ¿Huellas?
Whitney, ¿quién es este?
Dame una copia de eso.
James Carter, FBI.
Está aquí para
la asignación especial.
Soy el Jefe de Agentes Warren Russ.
Me alegro que estés aquí.
Esperé mucho tiempo.
¡Cómo tardan en procesar
las solicitudes!
Bueno, Carter, tu misión
se considera G-14 secreta.
¿Por qué no vamos a caminar
afuera para que te ponga al tanto?
G- 14 secreta.
Me gustó.
No entiendes,
esto es un sueño.
Me emociona trabajar
con el FBI.
Me alegro. Escucha.
Su nombre es Lee...
...y el Director considera esto
de máxima prioridad.
Me estorbaría.
Yo trabajo sin compañero.
Si voy a resolver la situación,
necesito trabajar solo.
Él es la situación.
Debe de haber un malentendido.
Yo vine por
el secuestro de la niña.
Olvida a la niña.
Tu trabajo es Lee.
¿Quién es Lee?
¿Qué clase de trabajo es ese?
Lee es un detective extranjero,
amigo del Cónsul.
Necesitas alejarlo de nosotros
y del peligro. ¿Entiendes?
Entiendo que quiere que sea
su nana pero yo no hago eso.
Vine por
el caso importante.
Esta es una operación del FBI
y no necesito ayuda de la policía...
...ni de Fu Man Chú.
¿Entendiste?
Espera.
¿Por qué no usó a los suyos
para esta prioridad?
¿Qué quiere que
haga con él?
Me importa poco. Desaparezcan
hasta que resuelva esto.
Su avión llega en una hora.
Queremos causar una buena impresión.
Es su primer viaje a EE.UU.
¡Esto es un abuso!
Dime que
hablas inglés.
Yo soy el Detective Carter.
¿Hablas algo de inglés?
¿Entiendes las palabras que
están saliendo de mi boca?
No puedo creer estas pendejadas.
Primero, me dan una misión idiota.
Ahora, el Sr. Arroz Chino...
...ni siquiera habla inglés.
Ven. Mi auto está acá.
Pon tu maleta atrás.
¡Pon tu maleta atrás!
¡Tú pon tus propias
cosas atrás!
No soy un portero.
Soy del FBI. ¿Entiendes?
¿Qué diablos crees que es esto?
Capitán, no me parece
gracioso esto.
En serio, necesita llamar al FBI
y decirles que cometió un error.
No puedo, Carter.
Estoy seguro que te vas
a divertir mucho con el Sr. Lee.
Llame al FBI o dejo al chino
en un restaurante chino.
Dejas este caso y te suspendo
dos meses sin paga.
Entonces olvídese
de ser alcalde.
Felicidades...
...parece que por fin
tienes compañero.
Un dedo sale volando
y todos pierden la cabeza.
¿"Consulado Chino"?
A ese lugar no puedes ir.
No perderé mi empleo.
Tengo deudas.
¿Esa es la niña?
Di algo.
A todos les hace mucha gracia.
Denle a Carter
el caso G- 14 secreto.
El FBI no sabe
con quién se metió.
Resolveré el caso yo solo.
Así es.
Quiero enseñarte algo primero.
¿Te parece conocido?
¿No te sientes como en casa?
Yo nunca he ido a la China,
pero así ha de ser.
¡Mapas de estrellas!
Mira. John Wayne.
¿Sabes quién es?
Sí, quédate aquí,
con "el Duque".
Vuelvo enseguida. Quizá veas
a un primo tuyo por aquí.
¡Mapas de estrellas!
¡Aquí los tengo!
¿Tienes la dirección
de Michael Jackson?
¡No puedes venir a mi trabajo!
¡Eso es acoso!
Estoy echándote ojo.
Soy un comerciante legítimo,
sólo vendo mapas.
Legítimo, mi abuela.
¿De qué hablas con tus amigos
asiáticos? ¿De secuestros?
Yo no sé nada.
Dame un mapa de esos...
...por $45.
¿Entiendes?
No sé nada
de ningún secuestro.
Pero un tipo está comprando
armas y explosivos...
- ...como para una guerra.
- ¿Cómo se llama?
- Por $45, no sé.
- Me vas a decir algo.
- No sé nada, por $45.
- Stucky, no...
¡Yo no te dije nada!
Te dije que
me esperaras.
¿Qué diablos haces
en este autobús?
¿Crees que estoy jugando?
No estoy jugando contigo.
¡Siéntate!
No se alarmen.
No pasa nada.
Soy del FBI.
Tómenme una foto.
Un minuto.
¿Qué?
¡Quítense!
FBI. Pare el autobús.
¡Mira!
Niños, quietos.
Vamos.
FBI.
Necesito esta moto.
- Ni pensar.
- ¡Bájate!
Bájate del auto.
¡Bájate del auto ahora mismo!
¿A dónde vas? ¿No te dije que
te quedaras con el Duque?
- ¿Qué hace?
- No se meta y quédese en el auto.
¿Qué haces?
Yo sólo quería saber
adónde ibas.
¿Qué pasa aquí?
Suelta la pistola.
¡No estoy jugando!
- ¿Crees que es juego?
- ¡No se muevan!
Suelten sus armas.
- Mira, FBI.
- Yo soy policía.
Le estaba enseñando
cómo desarmar a un sospechoso.
¿De repente,
hablas inglés?
- Un poco.
- ¿"Un poco"? Me mentiste.
Yo no dije nada.
Tú supusiste.
"Supón" que te rasgo
más los ojos.
Yo sé que sabes pelear
con trucos.
Yo no respondo
por tus suposiciones.
Son idioteces.
¿Entiendes?
No poder hablar
no es lo mismo que no hablar.
Parecía que te gustaba hablar.
Dejo hablar
a quien le gusta hablar.
Así es más fácil saber
qué idioteces tramas.
¿Qué demonios acabas de decir?
Me dejaste hablar...
- ¿Yo soy el que trama idioteces?
- Los dos tramamos idioteces.
Tú tramas idioteces.
Te voy a partir la cara.
Nadie hace eso más que yo.
Quieres que
te parta la cara, ¿no?
Llévame con el Cónsul Han
ahora mismo.
Quédate ahí sentado y cállate.
Esto no es una democracia.
- Sí, lo es.
- No, no lo es.
Estás en los Estados Unidos
de James Carter.
Yo soy el presidente,
el emperador, el rey.
Yo soy Michael Jackson, tú eres Tito.
Tú haces lo que yo digo.
¿Por qué no quieren mi ayuda?
Tú no les importas. Les caes mal.
A mí me caes mal.
¿Y qué?
Yo vine por la niña.
A ella le caes mal.
Les caes mal a todos.
Viniste hasta acá
para nada.
No vas a...
Los Beach Boys.
No, no, no.
¿No acabas de tocar
mi radio?
Son excelente música
norteamericana.
Con los Beach Boys te ganarás
una paliza.
Nunca toques
el radio de un negro.
Podrás hacerlo en la China,
pero acá puedes acabar muerto.
Esto es música de verdad.
Eso es música.
¿Oíste eso?
¿Puedes hacer eso con
los Beach Boys? Claro que no.
Necesito ir al consulado.
¿Qué hacemos aquí?
Venimos a catear este lugar,
trabajo policiaco.
Mira como hago lo mío
y controlo el espacio.
Quiero ayudar en la investigación.
Este es mi caso.
¿Tu caso?
Puedes darme apoyo.
Cuando entremos, tú me imitas
y haces lo que yo haga.
¿Qué cuentas, prieto?
- ¿Esto es marihuana?
- ¿Qué?
¿Tienes receta?
¿Dónde está?
¿Dónde?
- Debería encarcelarte.
- ¿Por qué?
- ¡Mira!
- Eso es un cigarrillo.
- ¡Es un ciga-hierba!
- Parece un cigarrillo.
- Ojalá tengas glaucoma.
- La tengo.
¿Qué cuentas, prieto?
Echa un ojo.
¿Qué pasa, Carter?
Bajen las pistolas.
MC Hammer Papá,
suelta la maldita pistola.
Tengo preguntas,
quiero respuestas.
- Bajen las armas.
- ¿Dónde está la niña?
- ¿Cuál niña?
- La chiquita.
- ¿Cuál chiquita?
- La niña china.
¡Yo no sé nada
de una niña china!
Te llevo a la cárcel
si no hay respuestas.
- Carter, baja el arma.
- No hagas como que me conoces.
Ya veo lo que está pasando.
Me están tratando como a un tonto.
Lee, vete.
Esto se va a poner peligroso.
- Quizá tenga preguntas.
- Espera afuera.
- Yo me voy a encargar de todo.
- ¿Seguro?
Seguro.
Vete. ¡Vete!
Crees que es broma.
¡Apúrate!
No vengas a mi negocio
a asustarme, ¡maldita sea!
Estaba jugando.
Dame un abrazo.
Sólo estoy entrenando
al novato.
No te vi
en la iglesia.
Tenía unas cosas
que hacer.
Pero fui por la noche.
Ven,
quiero hablar contigo.
¿Quién anda acá y allá
comprando explosivos y armas?
No sé nada
de eso.
Luke, yo sé lo que haces.
Sólo no te
he arrestado...
...porque eres mi primo
y mi tía se moriría.
- ¿Por qué meter a la tía?
- No estoy jugando.
La tía está enferma del corazón,
pero podría arrestarte.
Cuéntame algo.
Dicen en el barrio chino
que llegó un tipo nuevo...
...un tipo peligroso de Hong Kong,
que está comprando todo.
- ¿Cómo se llama?
- No sé.
- A mí no me está comprando nada.
- ¿No sabes cómo se llama?
Nadie sabe cómo se llama.
¿Qué cuentas, prieto?
¿Qué dijiste?
Ven acá.
¡Ojo con lo que dices!
- ¿Qué dijiste, chico?
- ¡No quiero problemas!
Por favor...
...dije que no quiero problemas.
Eso hace daño.
- ¿Dónde está la niña?
- ¿Cuál?
¡Tú sabes
de qué niña hablo!
Más vale que sueltes
mi traje.
Tu mamá me lo compró.
Es mi traje favorito.
Nos vemos el Día de Gracias.
Muchas gracias.
Pon esa panza
de hamburguesas...
...en la esquina.
¡Yo soy la ley!
Y para la próxima vez que venga,
limpien todo esto.
¡Y lávense los dientes!
Vámonos.
- ¿Qué hacemos aquí?
- Vinimos a comer.
¿Quieres algo?
¿Unos fideos chinos o algo?
Ya no me hagas perder el tiempo.
Le hice una promesa a Soo Yung.
Tienes razón,
hemos perdido el tiempo.
Discúlpame.
Voy por algo de comer...
...y luego te llevo
a donde quieras.
¿Me das la mano?
¿Qué haces?
No sólo tú tienes
manos rápidas.
Vuelvo enseguida.
Te traje un "burrito" de res con frijole
Se está acercando un taxi.
Está saliendo un hombre. Asiático.
Alguien se acerca a la puerta,
vino en taxi.
- Diles que intercepten.
- Intercepten.
Interceptaremos.
- En qué le puedo servir?
- Necesito ver al Cónsul.
- ¿Para qué?
- Es muy importante.
Díganos para qué necesita
ver al Cónsul.
Yo le digo
si es importante.
¿Tiene alguna identificación?
- Se trata de su hija.
- ¡Manos arriba!
- Preguntó sobre la niña.
No entienden.
Vengo invitado.
¡No se mueva! Tire su arma.
- Los va a matar.
- ¿Está todo bien?
Mejor váyase
al segundo piso.
Discúlpenme.
Lamento todo esto.
¡Se saltó la pared!
No se acerque a las ventanas.
Aquí.
¡Al piso, ya!
¡No se mueva!
Perdón por el retraso.
Espérame aquí.
Creo que ha habido
un malentendido.
Está todo bien. No pasó nada.
Es él... el policía de China.
- ¿Qué?
- Pase, por favor.
Sr. Russ, quiero presentarle
al Detective Inspector Lee.
Discúlpeme mucho.
Su arma.
¿Dónde diablos está Carter?
Tengo que aguantar esto.
¿Has visto a un chino
de esta altura...
...con un volante
en el brazo?
Vete al demonio.
- ¿Qué dijiste?
- Vete al demonio.
No seas tan sensible
y ábreme. ¡Quítate!
No hagas que me salga
del camión.
Cuando entre,
le voy a pegar a alguien.
¿Qué pasó?
No era para saltar
en autobuses.
¡Yo no hago eso!
¡No soy Carl Lewis!
¿Quién es este hombre?
Déjeme explicarle.
El Agente Carter me está
ayudando a investigar.
Está molesto porque
no hemos tenido éxito.
Yo y Lee estamos manejando
la situación.
Todo está
bajo control.
Estamos investigando.
La salvaremos.
Quiere encontrar a su hija,
con pasión.
Le debo mi gratitud.
Queríamos darle un buen
elemento al Detective Lee.
Aproveche el momento para
detallarle mi tarea al Cónsul.
¿Puedo hablar contigo
un momento?
¿Quiere hablar conmigo?
¿En privado?
Ya veo. Esto debe de ser
G- 14 secreto.
Cosas del FBI.
Déjeme poner al corriente
a mi capitán.
Me encanta cuando
hablamos de G- 14.
- ¿Quién habla? ¿Hola?
- ¿Estoy hablando con el FBI?
- Dame el aparato.
- Sí, habla el FBI.
- ¿Usted es del FBI?
Si quiere recuperar a la niña viva,
escuche y no hable.
Lo escucho.
Una pluma...
Estoy listo.
La entrega se hará esta noche,
a las 11:00.
Son 50 millones de dólares.
¿$50 millones? ¿A quién cree que
secuestró, a Chelsea Clinton?
- Hazlo hablar.
- En billetes usados.
Ninguno mayor de $50.
Está bien. $50 millones,
no hay problema.
$20 millones en billetes de $50.
$20 millones en $50.
$20 millones en billetes de $20.
- $20 millones en veintes.
- $10 millones en billetes de $10.
Y $10 millones en dieces.
¿No quiere unas papas fritas?
¿Cómo se llama?
¿Cómo se llama Ud.?
¿Para qué quiere mi nombre?
Quiero decirle al Cónsul
quién ocasionó...
...la muerte de su hija
por hablar demasiado.
Está bien, cálmese.
Quiero complacerlo.
Estoy de su lado.
Recibirán instrucciones
para la entrega...
...media hora antes
de hacerla.
Si realizan la entrega con éxito,
la niña vivirá.
Me aseguraré de que
reciba el dinero.
Podemos gastarlo
juntos...
...porque yo ni trabajo
para ellos.
Lo rastreamos.
Broadway Sur 620, en el centro.
Equipo Táctico 1, procedan
por la Sexta y Broadway.
Equipo 2, los quiero atrás,
en la Cuarta y Main.
Hagan un perímetro.
Agarre su equipo y registre
el edificio, piso por piso.
Que no entren
al edificio.
Sí, tienes razón.
Vamos a decirles. Vamos.
Señor Russ, debe retirar
a sus hombres.
¿Qué hace Ud. aquí?
¿Dónde está Carter?
¡Por favor, hágame caso!
Sé que es
muy capaz...
...pero el conocer a la niña
le nubla el juicio.
Señor, si pidiera Ud.
$50 millones...
...¿estaría en un edificio
como ese?
Quítame a este payaso de encima.
Lárgate.
- ¿Por qué te escondes?
- ¿De qué hablas?
- Estabas escondido.
- Me estaba atando el zapato.
Señor, rodeamos la zona.
- El cuarto está vacío.
- ¡Maldita sea!
- ¡Retrocedan, todos!
¡Traigan unas ambulancias,
ya!
¡Evacúen el edificio!
¡Traigan bomberos!
¡Hubo una explosión en
la Sexta y Broadway!
¡No la bajaste suficiente!
¡No soy Kareen Abdul-Jabbar!
Bájala más.
No te acerques... ¡Alto!
Que diablos...
Creo que me rompí la... ¡Mierda!
¿A quién estabas persiguiendo?
Se llama Sang, es de Hong Kong.
Por ti, se me escapó.
¿Por qué no me dijiste
del puente?
- Te dije.
- No, no me dijiste.
Dije "¡alto!"
¡No entiendo
lo que dices!
¿Qué?
¿Ves lo que digo?
- ¿Qué tienes en la mano?
- Él lo soltó.
¡Mierda!
¡Vamos!
- ¿Adónde vamos?
- Me ensucié el traje.
15 segundos.
Tome una decisión.
¡Mierda!
¿Llegué en un mal momento?
Malas noticias, Johnson.
Estamos todos muertos.
Me distrajeron, señor.
Siempre hay
distracciones.
Por eso esto
se llama "práctica".
Si no puede con la presión,
renuncie.
No sea tan regañón.
No le hagas caso.
¿Cómo estás?
Dame amor.
- ¿Por qué me atormentas?
- ¿Así se trata a un amigo?
Vine a ver cómo estabas.
Y necesito ayuda.
¿Ayuda?
Sé que me quieres,
pero...
...olvidemos eso ahora. La vida
de una niña está en juego.
¿Desde cuándo te importan
los demás?
Por favor, échale un ojo a esto.
Lo traía el secuestrador.
Dime qué es.
¿Quieres que trabaje contigo?
No tengo tiempo para esto.
Tengo mis propios problemas.
- ¿Quién eres?
- Lamento meterte en líos.
Lo lamenta.
Dime algo acerca de esto.
Control remoto. Tapa de nitro,
secundario.
No es casero
ni norteamericano.
Puede abrir la puerta de un garaje
o volar C4.
¿C4?
Sí, C4.
Pues qué maravilla.
Perdón por correr
el rumor en Navidad...
...de que éramos
amantes.
- ¿Qué?
- Está bromeando.
Hola, Bobby, ¿qué hay?
- Vengo a ver a Clive Cod.
- Imposible, Carter.
Ya apagaron las luces.
Me pueden despedir.
Yo te conseguí este maldito trabajo.
Déjame entrar.
No puedo.
¿No me volteé cuando
compraste hierba?
¡Para compartirla contigo!
¿No te di la mitad más grande?
Hazme este favor.
¡Carajo! Tienes 5 minutos.
¡Oye, Cod...
...tus dos hermanos
vienen a verte!
Hola, Clive, ¿cómo estás?
Qué pelotas tienes
para venir.
Andaba por aquí.
Pensé, "estará aburrido".
- Vine a ver cómo estabas.
- ¿Qué quieres?
Vine a traerte un regalo.
Tienes tiempo de sobra
y te traje un juguete.
- Yo no quiero eso.
- ¿No?
¿No te gusta jugar
con estas cosas?
Yo no juego con esas cosas.
Ni sé qué es eso.
¿No vendiste esto?
¿Cómo,
si ni sé qué es?
- ¿Lo agarras?
- No quiero.
- ¿Y lo tocas?
- Ni tocarlo.
- ¿Te da miedo?
- ¿Crees que soy estúpido?
- Te arresté, ¿no?
- Quieres incriminarme.
¿Para qué? ¿Crees que
te volvería a engañar?
No hace falta. Te van a dar cadena
perpetua por matar a la niña.
Yo no sé nada
de la niña.
Yo oí que sí,
y es lo que voy a decir.
- No me importa qué hayas oído.
- Soy un bocón.
Te voy a decir algo.
No sé nada de eso...
...así que bésame el culo.
Me llevaría todo
el día, gordo.
¿Quieres pelear?
Hasta caer rendido.
- Dame un nombre.
- No te voy a decir un carajo.
Ella sólo tiene 11 años.
No quiero que muera.
¡Mira la foto!
¡A mí no me importan ni él ni tú!
Me importa la niña.
Dame el nombre.
El tipo se llama Juntao.
Nunca lo he visto.
- ¿Dónde está?
- En el Restaurante Foo Chow.
Un consejo: deshazte de él
o lo pagarás con tu vida.
Clive, te agradezco.
Un día voy a venir...
...a traerte
unas galletas.
Ese es.
¿Qué estamos esperando?
Estamos observando el lugar.
No vamos a entrar corriendo.
Me estoy durmiendo.
- No sabes nada de "Guerra".
- Todos conocen esta canción.
No es "ustedes". Es "astedes"
Suenas a película de karate.
"Astedes".
Dilo con sentimiento.
Déjame enseñarte como
se canta esto.
Vamos, vamos.
Vuelve a hacer eso.
Vuelve a hacerlo. ¿Así?
Uno estará en el maletín.
Ud. llevará el otro.
Al hacer la entrega...
- ¿La tenemos?
- Conteste.
- ¿Tiene lo que pedí?
- Sí.
Espero que se dé cuenta
de que hablo en serio.
Lleve el dinero al callejón detrás
del Restaurante Foo Chow.
Le quedan 29 minutos.
Caray, Chin, qué comida
más grasosa.
¿No tienes mejor comida,
como alas de pollo...
- ...costillas, papas fritas?
- Comida china, no de negros.
No dije comida de negros,
sino mejor.
¿Cómo vendes
esa grasa?
¿"Umchila" qué?
Vámonos.
- ¡Yo no soy puto prieto!
- ¡Yo tampoco soy puto prieto!
- No soy puto prieto.
- ¡Te tiro la gorra!
- ¿Qué me pediste de comer?
- Eso es anguila.
- ¿Es rica?
- Muy rica.
- ¿Qué pediste tú?
- Joroba de camello.
- ¿Qué?
¡Está rico!
Le falta salsa picante,
pero está rico.
¿Todavía estamos esperando?
¿Cómo vamos a agarrar a Juntao?
¿Y si no existe?
Nadie lo ha visto.
Sí existe. Mató a mi compañero.
Lo siento mucho, viejo.
Por eso no tengo compañero.
Aprendí eso de mi papá.
- ¿Tu papá era policía?
- 15 años, policía de Los Angeles.
- Mi papá también era policía.
- ¿Era un poli?
Era un oficial,
una leyenda en Hong Kong.
Mi papá era una leyenda
en EE.UU.
Mi papi una noche arrestó
a 15 personas, él solo.
Mi papi arrestó 25, él solo.
Mi papi salvó a 5 drogadictos
de un incendio, él solo.
Mi papi una vez agarró
una bala a mano limpia.
Mi papi le partiría la cara
al tuyo de aquí a la China...
...o al Japón, hasta arriba
de la Gran Muralla.
- No hables de mi papá.
- Ni tu de mi papi.
- ¿No es él?
- Sí, vamos.
Déjame entrar primero.
Nadie me va a reconocer.
Esperaré 5 minutos.
Llévate mi identificación.
Si pasa algo
entras como si fueras policía.
No me sirve.
No mido 1.85.
Sí te va a servir.
Lo importante es la actitud.
La abres y la cierras de
un solo movimiento, rápido.
Ya aprenderás. Mira.
Toma esto.
Oye, actúa como
si fueras extranjero.
- Soy extranjero.
- Actúa como turista
- No seas obvio.
- Está bien. No hay problema.
- Hola, ¿cómo estás?
- ¿Uno?
No, dos.
Vengo a ver al Sr. Juntao.
Disculpe,
no conozco al Sr. Juntao.
No entiende.
Soy su abogado.
Se metió en líos, me citó acá.
Estoy muy ocupado.
Vine a pesar
de no tener tiempo.
Mi esposa me quiere en casa,
mi bebé necesita pañales.
Vaya por él.
Le dije que
no lo conozco.
¿Cree que vine para nada?
¿Me paga mi gasolina?
Vaya arriba y dígale
al Sr. Juntao que baje.
Gracias.
¿Me puedo sentar aquí?
¿Aquí exactamente?
- ¿Tiene anguila?
- Seguro.
¿Cómo está su joroba de camello?
Disculpe.
¿Dónde está
"Roscoe's Pollo y Wafles"?
¿Para allá?
Disculpe,
no soy de aquí.
- Gracias.
- Por nada.
¿Qué es eso?
Alguien pregunta por Juntao.
No, espera.
Saca a la niña de aquí.
Asegúrate de que esos dos no se vayan.
- Juntao lo verá ahora.
- Ya era hora.
¡Alto!
¡Suélteme!
Esto es lo máximo.
No se compara con lo de abajo.
¿Qué cuentas?
¿Qué están viendo?
¿Dónde está Juntao?
¿Por qué tan callados?
Eso fue muy infantil.
Ni siquiera era necesario.
Yo vine a ver
a Juntao...
...porque él me dijo
que viniera acá...
...porque soy su medio hermano,
de Beijing.
Yo y él tenemos la misma mamá.
Yo soy "negronés".
Todos somos iguales.
¡Un momento!
¿Me vas a matar?
Baja la pistola,
pelea como hombre.
Eso, ¡pelea como hombre!
Los balazos no tiene chiste.
De eso estoy hablando.
Ábranse. No sabes
con quién te metiste.
Te voy a...
- ¿Quién me pateó?
- Yo.
Bueno.
Esperen, vamos a hablar.
Vamos a hablar.
¿Qué significa eso?
Es un malentendido.
Mejor vamos a rezar.
- ¿Del FBI?
- No soy del FBI.
Soy un guardia
en el centro comercial.
Límpiate.
Estás sangrando.
Está jugando,
no lo dijo en serio.
Quiso decir
que me soltaran.
¡Policía!
¡Cuidado!
¡Detrás de ti!
¡No se muevan!
Les partimos la cara.
¡A todos!
Los hice puré.
Te voy a matar, amigo.
¡Lee, acá!
¿Es mi pistola?
- ¡Sí!
- Vámonos.
¿Soltaste la placa?
¿Por qué?
Luego tiraste la pistola
por la ventana.
Vámonos.
¡Tengo todo bajo control!
¡No se preocupen!
¡Jesús, María y José!
Todo está bien.
¿Por qué no me sorprende
hallarte aquí?
Dan, llévate a este par de regreso
al consulado ahora mismo.
Vamos a dar una vuelta.
Quítame esa mano de encima.
¡Oye, viejo, está conmigo!
Déjeme explicarle.
Empezaré al principio.
Era la entrega. ¡Han iba
a recuperar a su hija...
...y Uds. metieron la pata!
Espere,
¿oyó lo que dijo Lee?
El Sr. Lee va camino
a Hong Kong.
Quítate de aquí...
...antes de que te acuse
de impedimento de justicia.
Íbamos a resolver
este caso...
¡Ya te quitamos
de este caso, Carter!
Caso cerrado.
Yo sólo quería ayudar.
Perdóneme, por favor.
Ahora tengo que confiar en el FBI.
Ellos te llevarán
al aeropuerto.
Juntao está detrás de esto.
¿Juntao?
- ¡Cónsul Han!
- Disculpe, señor.
Todo fue culpa mía.
Lee jamás hubiera puesto
en peligro a su hija.
El la quiere mucho.
Es demasiado tarde
para las disculpas.
Cónsul... tenemos una llamada.
Estamos listos.
Conteste.
El rescate subió a 70 millones.
Mañana le daré instrucciones.
Si no entrega el dinero,
recogerá un cadáver.
Debe entender, señor,
lo que pasó hoy no fue...
Soo Yung, diles
que haré lo que me...
Lo lamento.
Laméntalo por Soo Yung.
¿No tienes pistas nuevas?
Ninguna.
Escucha, estamos haciendo
todo lo que podemos, ¿sí?
Rastreando todo lo que
entra al complejo...
Disculpe, Sr. Cónsul.
Tiene una visita.
Jack, yo te llamo luego.
Lo lamento, amigo mío.
No pude quedarme
sin hacer nada.
Hola, ¿qué hay, nena?
Qué pelotas tienes para llamarme.
Voy a colgar.
Un momento,
no cuelgues.
¿Sabes qué? Tenías razón
acerca de mí, ¿ya?
Perdóname.
- ¿Tomaste drogas?
- Tenías razón.
Fui un ególatra
desconsiderado.
Fui egocéntrico.
No soy
un buen compañero.
Pero lo importante
es la niña.
Morirá si no le ayudamos.
¿Entiendes lo que digo?
Todavía no,
pero sigue.
Creo que esta noche va
a pasar algo importante.
Necesito saber dónde
va a estar el Cónsul.
¿Me puedes ayudar?
- Veré qué puedo hacer.
- No quiero que "veas".
Necesito que lo hagas.
¿Puedes?
Está bien, Carter.
Bueno, una cosa más.
¿Qué color de calzones traes?
Cónsul Han, quiero que vaya
a la "Expo China", como planeaba.
Deje el dinero en
el cuarto de control.
No cometa
más errores.
¡Entiendo, pero quiero
hablar con mi hija!
¿Quién es el capitán
de este avión?
No importa.
Dígale...
...que hay un problema
en el lado izquierdo.
El motor necesita
un alternador.
Mi supervisor dijo:
"Ve a arreglar el avión.
Que no despegue hasta
que yo vaya."
Diga a las autoridades
que no muevan el avión...
...antes de que venga
la FAA. ¡Muévase!
- ¿Qué haces aquí?
- Levántate. Tenemos trabajo.
- Vete. Me he deshonrado.
- ¿Y la niña, qué?
Déjame en paz.
Tú jamás podrías entender.
- ¿Y eso?
- Tú te dedicas sólo a ti mismo.
Eres una vergüenza como oficial.
Has deshonrado a tu padre.
Tú no sabes nada
de mi padre.
- Dices que es legendario.
- Mi papá era una leyenda.
Lo mataron parando
a un automovilista...
...un patán que
no quería una multa.
Su compañero tenía que
haberlo apoyado y no lo hizo.
Mi papá era tan dedicado como tú.
Y ahora está muerto.
¿Por una multa y un patán?
¿Dónde está el honor?
¿Crees que tu papá desperdició
su vida y murió por nada?
Prueba que me equivoco.
Por 15 años, hasta que China
recuperó Hong Kong...
Juntao fue el "padrino" más poderoso
en el sudeste asiático.
Los británicos trataron de asfixiarlo.
Pero fracasamos.
¿Pero por qué esta niña?
El Inspector Lee me ayudó
a saquear...
...todos los tugurios
de Juntao.
Confiscamos millones
en armas, efectivo...
...y una colección de arte chino
sin igual en todo el mundo.
Y luego Juntao desapareció.
Sin testigos.
¿Cree que mataría
a la niña?
Yo le aconsejo...
que pague el dinero.
¿Sr. Cónsul?
Voy a hacer la entrega.
Conserve la calma,
como si no pasara nada.
No se separe del Agente Whitney
ni por un momento.
Entiendo.
Buenas noches, damas y caballeros.
Yo soy el Cónsul Han.
En nombre de la República Popular China,
muchas gracias por venir.
Es un placer presentarles 5,000 años
de historia y herencia chinas.
Esta gran colección era considerada
irremediablemente perdida.
Qué bonitas cosas.
Ese Buda quedaría bien
en mi baño.
Esta es la historia
de mi país.
Piezas invalorables
de cultura china.
Si algo resulta dañado...
No te preocupes.
No les va a pasar nada.
Y ahora, se la podremos pasar
a nuestros hijos.
Discúlpenme.
El estaba
en el restaurante chino.
El Cónsul Han ha estado
combatiendo una gripe...
...así que quizá
yo debería acabar.
Primero hay que quitar
a la chusma.
El que se quede,
tiene algo que perder.
Vuelvo enseguida.
...un futuro pacífico
entre los dos países.
Entre más diferencias
y semejanzas vemos...
- Disculpen.
- ¡Maldita sea!
- Detective Carter, policía.
- Tenemos a Carter aquí.
- ¿Qué rayos está pasando?
- Recibimos...
...una amenaza al edificio.
Abandonen el edificio...
...rápidamente y, por favor,
¡que no cunda el pánico!
¿Oyeron lo que dije?
¡Largo de aquí!
¡Hay una bomba!
¡No puedo creer!
Mantengan sus posiciones.
Atención, cúbranse,
mantengan sus posiciones.
Señora, deje su bebida
y váyase.
Mujer, la salida está allá.
Te van a volar la cabeza.
¡Muévete, muévete!
¡Saca esas tetas de aquí!
¡Agarren a Carter!
Su hija tiene 6 tabiques de C4
pegados, allá afuera.
Antes del cambio de poder,
casi todas estas piezas...
...estaban en manos
de un coleccionista.
Yo.
Trabajé casi toda mi vida
para adquirir y catalogar...
...estas piezas inestimables
que ve.
Y luego, de un solo golpe
me las quitaron.
Pero esta noche
me las pagarán todas.
¡No se mueva!
Si aprieto el botón, la niña muere.
Nada más tengan paciencia.
Mi transporte
llegará pronto.
No pierdas la calma.
Te iba a decir,
estás en la zona roja.
No te lo esperabas, ¿verdad?
¡Arriba las manos!
¡No te voy a matar,
sólo a partir la cara!
Cuéntale a tus amigos de mí.
Hola. ¿Cómo estás?
Te hemos estado buscando.
Yo soy policía.
Todo está bien.
Te voy a llevar con tu papi, ¿sí?
Primero, te voy
a quitar el chaleco.
- ¡No lo toque!
- Sería más seguro quitártelo.
Les oí decir
que estallaría.
Entonces mejor
te lo dejamos puesto.
¿Dónde estás?
- ¡No se mueva!
- ¡Mantengan posiciones!
¡No saquen sus armas!
Damas y caballeros...
...creo que aquí termina
la velada.
Gracias, y buenas noches.
¡Tengo algo para ti!
Tengo algo que quieres.
Tengo tu bomba aquí.
¿Quieres volar algo?
Vamos.
Aprieta el botón. Vamos.
- Aprieta el botón.
- ¿Qué haces?
Sígueme la corriente.
¡Vamos, aprieta el botón!
¡Sí, vamos, aprieta el botón!
- Vuela a todo mundo.
- ¡Sí, vuela a todo mundo!
¡Aprieta el maldito botón!
Ya la oíste.
Todos están emocionados
por la bomba...
...y mírate,
patán británico.
¡Aprieta el botón!
- Encárgate de ellos.
- ¿Adónde vas?
¡Protege al Cónsul!
No te preocupes. Es una experta.
Quítele el chaleco.
Deme un segundo.
Este chaleco tiene un disparador.
Estalla si se lo quito.
¿Nunca ha hecho esto?
Es distinto en
el cuarto de práctica.
- Cúbranse todos.
- ¡Necesitamos más hombres acá!
¡Repite! Dan, ¿me escuchas?
¡Necesitamos ayuda
acá abajo, maldita sea!
Las rosas son rojas...
...azules las violetas.
El azúcar es dulce...
Y tú, atrás no te quedas.
Lo puede volar a control remoto.
Deshágase de él.
- ¿Está bien la niña?
- Sí.
¡Sé que esa no es la bomba!
¡Aleja esa bomba de mí!
¡Saca esa bomba!
- Sí, llévasela a Juntao.
- Tú, por aquí, yo, por allá.
¡No dispares!
¿Adónde vas?
- Recógeme en el techo.
- Entendido.
No te muevas.
He estado buscando
tu trasero de pollo agridulce.
Tus muchachos no están aquí.
Estás tú solo.
- Lo mato.
- Adelante.
No me cae bien.
Suelta tu pistola.
Pelea como hombre.
- ¿Qué dijiste?
- Pelea como un hombre.
¿Que pelee como hombre?
Está bien.
Te voy a partir la cara.
Y luego,
te llevo a la cárcel.
Bueno
vamos, suelta tu pistola.
Al mismo tiempo.
Límpiate, viejo.
Estás muerto.
Gracias, Dios.
Mierda.
Ese ya se murió.
¡Auxilio! ¡Haz algo!
¡Calma, amigo!
¡Aguanta!
¡Ya no aguanto más!
¡Aguanta una hora!
¡Voy a traer una ambulancia!
- ¿Qué haces?
- ¡Ya vuelvo!
- ¡Carter!
- Estaba jugando.
¡Haz algo!
¡Ya no me puedo detener más!
¡Carajo!
Gracias.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- Estaba siendo cortés.
La próxima vez,
sé cortés con mis pelotas.
Discúlpame.
Gracias.
- ¿Estás bien?
- Perfectamente.
- Te debo todo.
- Sólo su amistad.
Mira quién está aquí.
¿Por qué tardaste tanto?
Creo que esto te pertenece.
Deberías venir conmigo.
Súbete al avión cuando
acabe tu turno.
Soy un joven negro expandiendo
mis horizontes. Viajando un poco.
Ya acabamos.
Me voy de vacaciones.
Espera un segundo.
Vinimos a decirte...
...que ayer hiciste
un trabajo brillante.
Y que cuando vuelvas...
...tendrás una placa del FBI
esperándote.
¿En serio?
Hombre, no juegues.
No sé qué decir.
Es un sueño hecho realidad.
Pero tengo una idea.
¿Por qué no
agarran esa placa...
...y se la meten por el culo?
Soy policía de Los Angeles.
Cabrón.
Primera clase. Esto me gusta.
Está de lujo.
- ¿Me permite su saco, señor?
¿Mi saco? No.
Pero le permito esta maleta.
¿Cómo estás? ¿Qué cuentas?
¿Qué cuentas?
¿Listo para irte?
¿Le puedo ofrecer unos cacahuates?
Nunca me dijiste
que hablabas chino.
Nunca te dije que no.
Tú supusiste que no.
Qué maravilla. Han me dejó
ir a Hong Kong contigo.
No he viajado
en 5 años.
Podemos pasarla en mi antro.
Te enseño mi cueva.
Mejor enséñame
unas chinas.
Cuando llegue, quiero un masaje.
Voy a divertirme.
Nada de trabajo policiaco en 2 semanas.
¿Cuánto dura el vuelo?
- 15 horas.
- ¿15 horas?
¿Qué vamos a hacer
durante 15 horas?
No, al demonio. ¡Señorita!
¡Cámbieme de asiento!
Por favor califica este subtitulo en www.osdb.link/434ue Ayuda a otros a elegir el mejor