_
Alô, Duckett? Atenda!
Sei que você leu,
as mensagens estão como recebidas.
Aí, você viu o Duckett?
Ele está lá dentro quebrando tudo.
Ele está drogado, não?
Duckett está aí?
Quem é Duckett?
Alguém viu o Duckett?
Não vi, não!
Aí, viu o Duckett?
Cole, segure a onda do seu irmão.
- Onde ele está?
- No quarto do Jayden.
Qual é a do seu irmão?
Duckett!
Abra a porta!
Não estou de brincadeira.
Falta bem pouco
para eu chamar a polícia.
Se não abrir a porta,
eu vou arrombar.
O quê?
Que porra é essa, cara?
Assim vai quebrar
a porta da minha mãe!
Que se foda!
- Cole está arrombando...
- Duckett.
Consegue vê-los? Eles estão aqui.
Vou levá-lo para casa, está bem?
Papai disse
que você machucou muita gente.
Papai está morto, Duckett.
Você não é ele.
Está falando do quê?
Olha só o Duckett. Todo fodido!
Sério isso?
Guardem seus celulares!
Guardem essas merdas agora!
Cara...
Saiam daqui!
Ele tem uma faca! Saiam!
12 anos de CreepySubs!
FALE COMIGO
Tradução:
Brandon | gkarnikow | ju.alves
NikaBrasil | Tati Saaresto
Revisão:
Vahainen
O que está fazendo?
Saia de cima de mim!
Mãe!
Desculpe.
É que...
Eu precisava dar um tempo.
Sua tia quer falar com você.
Tudo bem.
Ainda tenho o número dela salvo..
Sabe, eu...
Eu poderia apagar o número,
mas não consigo.
Eu também não.
Já pensou no que vai fazer
quando terminar os estudos?
Vai trabalhar com seu pai?
Está resfriada, Mi?
O quê?
Pegou um resfriado?
Acho que sim.
Como foi o seu dia?
O quê?
Legal.
- Alô.
- Mia.
- Pode vir me buscar?
- Agora?
Onde você estava?
Ao telefone.
Era para minha irmã me buscar.
E era para a gorda da minha mãe
me buscar.
Ela deve estar chupando
uma rola por aí.
É o Alex?
É, o Snapchat dele é muito cringe.
Ele está a cara da minha mãe.
- Ele é bem élfico.
- O que é élfico?
Sabe, tipo os elfos de fantasia.
Fala sério.
Tenho certeza que ele roubou
um dos meus cigarros.
Você virou fumante?
Não, eu só vendo.
Hoje vendi dois para ele.
Ele sempre força a barra.
Ele me chamou para a casa dele.
Achei que o odiava.
Acha que isso dá câncer
imediatamente?
Não sei. Não acenda isso.
Não me diga o que fazer.
Tome.
Não. Não gosto do cheiro.
Você é um bebezão.
Preciso de um novo melhor amigo.
Riley!
Cigarro, seu mané?
Na verdade, não estamos fumando.
É mentira, Mia.
Ele já fumou meio maço.
Quer carona?
Não, mamãe já vem me buscar.
Valeu.
Beleza. Ligue para o Riley
se ela não aparecer.
Valeu.
Bom câncer para você.
Falou, Mia. Falou, bebê!
Fique no carro.
Merda.
- Coitadinho.
- O que vamos fazer?
Chamamos um veterinário?
Não vai adiantar, Riley.
Olhe só para ele.
Não podemos deixá-lo aqui.
Consegue ao menos
fazê-lo parar de sofrer?
Está bem.
Mia, não podemos deixá-lo assim.
Outro carro vai aparecer.
Mia, ele está chorando.
Amo quando você aparece do nada.
E eu amo quando você
esquece de buscar o Riley.
Foi mal. Deixei você mutado.
Essa é boa.
Vou contar para a mamãe.
- Não vai, não!
- Eu vou, sim!
Valeu por buscá-lo, Mi.
De boa. Venha, Cookie.
Você está fedorenta!
Menininha fedida!
Eu vi um canguru morrendo.
O quê?
No meio da estrada.
Estava agonizando.
Por que não chamou a zoonose?
Sei lá.
Estava quase morto.
Eu queria fazê-lo parar de sofrer.
Enfim, valeu por ignorar
minhas chamadas.
Eu não ignorei suas chamadas.
Estava ocupada.
Sim, ocupada me ignorando.
- Não, Jade, não!
- O que é?
Não responda!
Deixei um canguru sofrer.
- Daniel...
- Me console!
É a Mia?
- Eu te retorno daqui a pouco.
- Beleza.
Certo, tchau.
Tchau, Daniel! Tchau!
Está bem. Vou te consolar.
- Viu o que mandaram no grupo?
- Aquele em que te convidei?
É um vídeo da Hayley.
Vai rolar hoje de novo.
- Não, Mia.
- Quero ver se é real!
Hoje não, Mia. Não posso.
Faz dois anos que mamãe partiu.
Era hoje?
Sim.
Eu queria espairecer.
E...
Quero que o Daniel
venha pegar na minha Gucci.
O Daniel não vai tocar
na sua Gucci, Mia!
Ele era meu namorado
antes de ser seu.
Vocês só andaram de mãos dadas
há uns três anos.
- Não significa nada.
- Jade.
É o aniversário de morte
da minha mãe.
Por favor?
Daniel também pode ir?
Se for pra brincar
com minha Gucci, sim.
Pare!
Pode me dar cinco minutos?
O que vou fazer por cinco minutos?
Sei lá. Vá dar um banho na Cookie.
Não quero dar banho nela!
Está bem! Vou olhar o Riley,
o melhor irmão.
Não fale da sua Gucci com ele.
Mas o menino precisa aprender!
- Tchau.
- Estou com saudades. Tchau.
Amo você.
"Posso ajudar?"
"Sim, Riley,
obrigada por perguntar."
Quer uma mão?
Desculpe, não consegui ir
à missa da sua mãe.
Estive atolada no trabalho.
Tudo bem.
Como vai seu pai?
Pode ser sincera.
Detesto estar com ele.
Ele é tão deprimente.
Eu sou má, Sue.
Pode dar um jeito em mim?
Você não está quebrada, Mia.
Tudo bem.
Caramba, eu vou morrer.
É só um resfriado. Vai passar.
Valeu.
Riley, tire suas coisas da mesa.
Você me ouviu?
- Sim, mãe, estou indo.
- Certo.
Mãe? Está indo dormir?
Vai dar um jeito de sair escondida?
Por que você sempre acha
que vou sair ou dormir fora?
Você só pergunta se vou dormir
quando quer sair escondida.
É para ver o Daniel?
Mesmo que fosse,
ele é muito cristão.
- Não vai fazer nada.
- Mas ele tem pinto, Jade.
- Vai sair escondida para vê-lo?
- Eu não vou sair!
Certo.
Caramba. Boa noite.
Quando sair, tranque a porta.
Vamos sair escondidas agora?
- Tchau, Mia.
- Cacete!
Eu não te dedurei.
O quê? Não fiz nada.
- Por que está aqui?
- Mia disse que eu poderia ir.
Como posso dizer "não" a ele?
Você não vai.
Beleza, vou falar para a mamãe.
Ela já deve estar sabendo.
Sobre você não ter ido me buscar?
Pode ser.
Olha só isso.
- Isso aí é fake.
- Será?
Tem cara de ser combinado.
Por que eles fingiriam?
Por quê? São carentes de atenção.
Juntam todo mundo
e ficam forçando essa história.
Foi mal por ter estragado
seu papo por telefone.
Desculpo nada.
Vai estar grávida no mês que vem.
Grávida?
Ele nem me beijou ainda.
O quê? Faz três meses
que vocês se encontram.
- Como assim?
- Até eu já beijei a Jazzie.
A da cara de cavalo?
Não devia beijar cavalos, Riley.
Uma hora atrasada. Ótimo.
Esperei minha mãe dormir.
Pelo visto, vai ser babá também.
Puta merda.
E aí, qual é?
Só de boa.
Saquei.
Casa maneira, Joss.
É.
Vai fazer efeito logo.
Tenho certeza.
E aí, cara?
- Tudo bem?
- Tudo. É que...
estou sendo estranha.
Você não está estranha,
só precisa se soltar um pouco.
É, faça isso. Parece muito normal.
Faça isso.
Mia!
Jade!
- Daniel!
- Finalmente.
- Oi, ex-namorado!
- É, eu sei.
- Abraço em grupo.
- Me abrace, estou solitária.
Estou muito solitária.
Você está bem, mulher?
- Desculpe por arrastar você.
- Sem problema. Eu estava à toa.
Eu queria mesmo
sair um pouco de casa.
Quer vir pegar uma bebida?
Não quero fazer isso.
- Eles querem que você faça.
- Eu não quero fazer.
Como você está?
Por que você a trouxe?
Tudo bem, cara?
- Tudo. E você?
- Tranquilo. Valeu.
Primeira vez no clube do bolinha.
- Não conheço ninguém.
- Vai acabar conhecendo todo mundo.
Legal.
- Ela está bem.
- Não está. Ela me irrita muito.
- Ela não te fez nada.
- Ela é um grude.
É deprimente.
Agora ela está flertando
com o seu namorado.
Eles são amigos, Hayley.
Continue tentando
se convencer disso.
Muito bem, chegou a hora!
É, vamos falsificar outro vídeo.
Eu estava esperando essa merda!
Seria irado amarrar o garoto.
Ele não vai fazer isso, Joss.
Fala sério, Jade.
Imagine fazer isso.
Joss, eu disse não.
Tudo bem. Sobra mais para mim.
Muito obrigado.
Acho que vou primeiro...
Não, cara. É sempre você primeiro.
- A casa é minha.
- A mão é minha.
- Duckett me deu.
- Joss, você é nojento.
Alguém mais quer ir primeiro?
Eu vou.
Você quer fazer?
- Quer fazer?
- Quero.
Você quer fazer?
Sente-se, Mia.
- Melhor ela do que eu.
- Pode amarrá-la.
Sim, senhor. Mãos para cima.
Pervertido.
O que estamos jogando?
Não é nada, Riley.
Hayley enganou todo mundo.
Muito bem. Alguém cronometre.
Assim que ela deixar entrar,
não pode ficar mais
do que 90 segundos.
Entenderam?
O que acontece após 90 segundos?
Eles vão querer ficar.
E se morrer
enquanto estiverem em você,
eles ficarão para sempre.
Muito chato.
Só estou transmitindo
o que me disseram.
Porra, cara!
Pode acreditar. Vai ser apertado.
Velas?
Acenda a vela para abrir a porta.
Assopre para fechá-la.
Certo, Mia.
Coloque a sua mão nela.
Não. Segure.
Agora diga...
"Fale comigo."
Fale comigo.
Meu Deus!
Meu Deus, o que foi aquilo?
Quem era?
- Quem era?
- Não sei, cara. Muda sempre.
- Você se ofereceu.
- Aonde ele foi?
Mia, pare.
Você fez errado.
Precisa dizer: "Pode entrar."
- Estou surtando.
- Sério, Mia, cale a boca.
Tinha alguém sentado ali. Juro.
Tudo bem. Vou provar.
Aí, garota. Prove.
Prove. Isso, diga.
Prove!
Está bem!
Fale comigo.
Não solte, Mia.
- Não solte.
- Não consigo olhar!
Você não precisa olhar!
- Diga logo.
- Não consigo!
Diga!
Pode entrar.
- Tem alguém cronometrando?
- Eu.
Você voltou.
Ele está ali.
Eles gostam de você.
O quê?
Eita! Mas de você, não.
Boa, Mia!
Ele está atrás de você agora.
Ele vai te rasgar, bonitão.
Ele vai te rasgar!
83 segundos. Joss, tire isso dela.
- Ele vai te rasgar!
- Já deu.
Ele vai te rasgar.
Ele vai te rasgar!
Corra!
- Corra! Corra!
- 90 segundos, pelo amor de Deus!
Corra!
Você está bem?
Nós passamos um pouco.
Isso foi...
incrível!
Esse foi o melhor até agora!
Jade.
Jade, está acordada?
Você não vai dormir aqui.
Eu nem perguntei isso.
Não é isso que você quer?
Não. Eu só estou entediado.
Riley, você não é mais criança.
Boa noite.
Pode fechar a porta?
Feche a porta!
Cagão!
Que escrota!
Posso ficar com você?
A casa é sua, cara.
A coisa da mão te assustou?
Um pouco.
Vai ter pesadelos, Riley?
Eu não tenho pesadelos.
Eu tenho.
Como são?
Eu tenho um pesadelo recorrente,
onde...
estou olhando para um espelho
e meu reflexo desaparece.
Como se eu não existisse.
O que você sentiu com aquela mão?
Foi incrível.
Parecia que eu estava brilhando.
Eu podia ouvir, ver e sentir tudo.
Mas eu era só uma passageira.
Foi maravilhoso.
Como sua mãe morreu?
Você sabe.
Só sei uma parte.
Ela...
tomou muitos comprimidos
para dormir.
Acidentalmente.
Meu pai estava dormindo no sofá.
E quando amanheceu,
ele não conseguiu abrir a porta.
Por quê?
A minha mãe estava do outro lado.
E havia arranhões na porta
e madeira embaixo das unhas dela.
Ela tentou pedir ajuda,
mas não conseguiu.
A Jade diz que você teve depressão
depois disso.
Eu só me sentia sozinha.
Não, você nunca estará sozinha,
você sempre terá a mim e a Jade.
É.
Está tudo bem,
eu não me sinto mais sozinha.
Espere. Meu Deus...
- É estar constipado?
- Está falando sério...
Ele ganhou um milhão de libras!
- Está ocupada hoje à noite?
- Quer ter sua vez?
Não. O Daniel quer.
O que eu ganho com isso?
Minha companhia.
É bem legal, na minha opinião.
Não podemos ir no Joss.
Está um caos lá, ele está puto.
Minha casa, então.
Tenho uma festa depois.
Preciso sair às 23h.
- Minha mãe sai às 21h...
- Te vejo às 22h.
Vaza.
- Sim?
- Sim!
Oi. A Jade está?
- Por que o Daniel está aqui?
- Mãe, pode liberá-lo?
Espero que não esteja planejando
dar uma festa, Jade.
São dois amigos.
Pode deixá-lo entrar?
Que horas vai ser?
- Que horas vai ser o quê?
- A festa.
- Vai ter uma festa hoje?
- Não me faça de boba.
Desculpe.
Tem bebidas no seu carro?
Não. Eu não bebo, então...
Você é bom.
Que horas é a festa mesmo?
- Que festa?
- A festa.
A Jade me contou. Que horas é?
Mãe, não sei do que está falando.
A festa de hoje à noite.
- Que horas é?
- Não tem festa, mãe.
Você não vai beber hoje.
Juro por Deus,
te dou um murro na cara.
Você está bêbada?
- James.
- Se tiver uma festa, eu vou beber.
Foi a Cookie ou você, James?
Abra essa janela.
Credo, mãe. Não sabe bater?
Mia, se tiver uma festa hoje,
você será banida desta casa,
com efeito imediato.
Beleza.
Veio aqui
só para ficar segurando vela hoje?
É humilhante
quando você fala assim.
É bom não ficar chapada
de novo, Mia.
Meu Deus! Por que sua mãe
tem que saber tudo?
- Eu sei tudo.
- Provei maconha uma vez.
Você.
A vagina da minha filha é proibida.
Meu Deus, mãe!
Saia antes que eu mate todos.
Os vizinhos me contam tudo.
- Meu Deus...
- Tomem cuidado!
Feche a porta. Mãe!
Vou deixar aberta!
Foi mal.
Que constrangedor.
Riley!
- Mia!
- Você veio!
Eu disse para não fumar
na minha casa.
Casa bacana.
Cachorro feio do caralho.
Com licença.
Estou com sede.
Conte-nos, onde arranjou isto?
Vou apenas dizer o que isto é.
É a mão de um vidente.
Foi cortada e embalsamada.
Legítima.
É de um médium, Joss.
E não um vidente.
Esta não é uma mão embalsamada.
É, sim, menino Danny.
Veja. Colocam cerâmica por cima.
Mas se você quebrar,
tem uma mão de verdade ali.
- Mentira do caralho.
- Estou falando sério.
Era a mão de alguém
que podia falar com os mortos
então todos ao redor pensaram:
"Vamos cortar a mão dele".
É coisa que gente branca faz.
Ouvi dizer
que era a mão de um satanista.
A outra mão está por aí
em algum lugar.
Por aí onde?
Cale a boca, beleza?
- Venha calar!
- Só fala merda.
Beleza.
Onde você comprou?
Não, eu não comprei.
Um amigo deu para um amigo.
- Quem?
- O que você quer, Daniel?
Quer uma planilha
com as transações?
Segure a mão e diga: "Fale comigo."
E faça perguntas ao espírito,
entendido?
Isso é besteira.
Riley, apague as luzes.
Pode me filmar?
- Sim.
- Está na hora.
Beleza, campeão.
Sabe o que fazer.
Diga.
Fale comigo.
O quê?
- Mentira!
- Não tenho o dia todo.
Não. Não...
O que foi?
Beleza.
Certo, vamos lá.
Pode entrar.
- Hayley, ele está sufocando.
- Espere.
Hayley, pare! Ele está sufocando!
Espere.
Prontinho.
Ele odeia quando você toca nele.
Você o deixa mole.
Esse espírito é um babaca.
Porra!
Merda.
Eu não consigo ver!
Me desamarre.
- Vamos, me desamarre.
- Estou indo. Você está bem?
Apague isso.
Vamos, apague!
Nem a pau!
Hayley, por favor. Hayley...
Poste isso aí.
Daniel.
Galera.
É, isso foi bem pesado.
Topa ir?
Posso tentar?
- Foi mal...
- Depois daquilo?
Tire seu cachorro daqui
e nada de câmeras.
Vamos nessa!
Mia!
Acabou o tempo!
Fale comigo!
Que porra é essa?
Caralho. Essa merda não cansa.
Vamos!
- Preciso beber.
- Eu também.
Sem chance.
Qual é, Jade. Você não é minha mãe.
Nem tem 18 anos.
E você não tem nem 15 anos.
- E daí?
- Jade, por favor.
Riley, eu já falei que não.
Que caralho.
E se fizermos por 60 segundos?
- Mia, pare.
- 60 segundos, Jade.
Não precisa sempre controlar
o que Riley faz.
É, Jade.
Quer tanto chupar a rola do Daniel
que não pensa em mais ninguém.
- Eita.
- Nada disso!
Por que quer tanto fazer isso?
Para impressionar o James?
Para entrar no meu quarto
com medinho como aquele dia?
Contou isso ao seu amiguinho?
Eu te odeio.
Como se você fosse a pessoa
que mais amo no mundo.
Não posso fazer nada.
Sua irmã é uma chata do caralho.
Caralho.
- Vamos embora.
- Vamos.
60 segundos. Por favor.
Não sei,
talvez não seja uma boa ideia.
Achei que você fosse
ficar do meu lado.
Estou do lado dos dois.
- Claro que não.
- Riley...
60 segundos. Por favor.
Por favor.
Está bem.
Que tal 50?
Certo, 50.
50 segundos?
- Acabe logo com isso.
- É só assinar, garoto!
- Vamos nessa!
- Isso aí!
Espere.
Mão para cima.
- Tudo bem, garoto?
- Sim.
Beleza. Vamos nessa.
Riley vai ficar doidão!
Já sabe o que dizer.
Tente não chorar
depois de 20 segundos.
Vou cronometrar.
Fale comigo.
Que porra é essa?
Riley.
Está tudo bem.
É só dizer.
Pode entrar.
Porra!
Eu sinto muito.
Eu não quis magoar você.
Eu nunca quis magoar você.
Eu sinto tanto a sua falta, Mi.
Não quero que me odeie.
Mãe?
- 50 segundos.
- Não feche ainda, por favor.
- Mia...
- É a minha mãe. Por favor!
Eu amo vocês dois, querida.
Eu também te amo, mamãe.
Estou orgulhosa de você.
E eu...
Eu...
Meu Deus.
Não, Riley!
Pare com isso, Riley!
Joss, me ajude, caralho!
Tire isso dele, Joss!
Meu Deus.
Riley!
Me ajudem!
Ajudem!
Vou desamarrá-lo...
Segure ele pelo braço...
Daniel, chame uma ambulância!
James, pegue a sacola! Rápido!
- Aonde você vai?
- Temos que vazar daqui.
Não podemos!
Temos que dar o fora daqui.
Somos suspeitos desde o Duckett.
Eles vão chegar até nós.
Deixamos os dois
usarem a mão, Joss.
- Não podemos nos esconder.
- Estamos fodidos.
Estaremos fodidos se...
Temos que combinar
nossa história com todo mundo.
Não podemos falar da mão.
Com licença.
Precisamos conversar agora.
Mãe, Riley está no hospital.
O que houve?
Ele bateu muito forte
com o rosto na mesa.
Como assim "bateu o rosto"?
Como ele fez isso?
Eu não sei. Eu não sei.
Eu não sei, não estava lá!
Pare de chorar
e me diga o que aconteceu.
- Em três ou quatro minutos?
- Me desculpe, mãe.
Jade, me responda logo!
Podemos conversar?
Mia.
Eu só quero dormir, pai.
Me diga apenas uma coisa.
Não demos nada a ele.
O que aconteceu então?
Sei lá.
Eu quero que seja sincera comigo.
Como se você fosse
muito sincero comigo.
O que quer dizer com isso?
Que você tem me escondido
algo sobre a mamãe.
Não é?
Tudo bem.
Diga que ele está bem.
Sem ofensas,
mas não quero você aqui.
Que isso, Jade?
Fala sério.
Mia.
Sue, eu...
Nem pense!
O que está fazendo aqui?
Só vim ver como ele estava.
Ele está mal, Mia.
Mal para um caralho.
- Você deu algo a ele?
- Não.
Sei que já fez muita merda.
O que foi desta vez?
Nada, eu juro.
Veja o rosto dele.
O que meu filho fez para você?
Eu não o machuquei.
Vá para casa. Agora.
Não, por favor. Posso vê-lo?
Se voltar aqui, chamo a polícia.
Sue...
Jade.
Vá para casa.
Não, Jade. Eu sinto muito.
Mi...
Mãe?
Mãe, é você?
- Ajude-me!
- Mãe?
Mãe?
Mãe!
Mia!
Mia.
O que houve?
Você está bem?
Seu pai ficou puto?
Ficou.
Tenho 18, então a polícia
não falou com meus pais.
Eles não podem saber.
Onde acham que você está?
Na casa do meu primo.
Não posso ir para casa.
Vão saber que tem rolo.
Pode ficar na minha casa.
É o lance com a Jade.
Pode parecer…
estranho.
É, mas...
somos só amigos.
Não é ilegal nem nada.
Só não quero ficar sozinha em casa.
Tudo bem.
Não acredito que falei com ela.
Acho que não era sua mãe, Mia.
Não. Era ela, no início.
Ela sempre me chamava de "Mi".
Como os espíritos saberiam disso?
Acho que eles leem
nossos pensamentos, sabe?
Afinal,
estavam dentro de nós.
Poderiam saber tudo sobre a gente.
Ou, talvez...
minha mãe estava lá
porque queria entrar em contato.
Podemos verificar.
Não. Nunca mais farei isso, Mia.
Desculpe.
Não me lembrava daquilo.
Eu era um otário.
Você era fofo.
Lembra quando nos demos as mãos?
Lembro.
Pude sentir seu coração batendo
através das pontas de seus dedos.
Você me zoava
porque suas mãos eram maiores.
Ainda devem ser.
Duvido.
Suas mãozinhas
são as menores do mundo.
É, minha puberdade
não fez muito efeito.
Não, espere! Jade, Jade...
Mãe.
Qual é a sua mensagem
para os haters?
Chupem meu pau!
Mãe!
Solte-me! Saia!
Quem é a mais fofa?
- Eu.
- Quem é a mais gostosa?
- Quem é a melhor?
- Eu.
- E a mais engraçada?
- Eu!
Você é uma chata!
- Uma chata!
- Você que é.
Fodam-se os haters!
Por favor. Não, não, Rhea...
Rhea...
Daniel?
Daniel! Daniel, acorde!
Daniel, acorde!
Daniel!
Acorde!
Que porra... Mia!
Pare!
Onde ela está?
Meu Deus!
Meu Deus, eles nos seguiram.
- Aqueles que contatamos.
- Do que está falando?
- Ela chupou seu pé!
- Você chupou meu pé, Mia.
- Estava com meu pé na boca.
- O quê? Eu não.
- Vou embora.
- Espere, Daniel...
- Mia, pare!
- Não me deixe!
- Não. Fui.
- Fique comigo.
Mãe?
Por favor, mãe.
Fale comigo.
Mãe.
Você...
Você se matou?
Não.
Não de propósito, Mi.
É verdade?
Eu nunca abandonaria você.
Nunca.
Estou aqui.
Sempre.
Mia.
Riley precisa de ajuda.
Seu pai. Inacreditável.
Pode ficar com ele, Jade?
Riley.
Riley, por favor, diga algo.
Riley?
Riley.
Mãe!
Não, Riley, pare! Riley, pare!
Pare!
Riley!
Merda!
Pare!
Enfermeira!
Por favor, faça-o parar!
Riley, pare!
Impeça-o! Faça alguma coisa.
Você que pegou.
Podia ter dito algo, Mia.
Quem mostrou o vídeo à polícia?
- Acho que foi o James.
- Ao menos prova que não o tocamos.
A polícia disse não poder ajudar
um garoto que se autoflagela.
- Alguma vez já durou tanto?
- Não.
Mas nunca ficamos mais
de 90 segundos antes da Mia, então…
Como ele está?
Sempre que volta a si,
ele tenta se matar.
- Querem ficar com ele.
- O quê?
O cara que deu a mão ao Duckett
disse que se morrer possuído,
eles o terão para sempre.
Algum de vocês
ainda tem visto coisas?
Como assim, vendo coisas?
Eu vi minha mãe no hospital.
E outro atacou Daniel
na minha casa.
Você viu algo?
Não exatamente.
Como assim, Daniel?
Acordei e Mia estava...
Sei lá...
Chupando meus pés.
O quê?
Jade.
Acordou com a Mia?
Chupando seus pés?
Não fui eu, juro.
- Eu não podia ir para casa.
- Nenhum de nós tem visto nada.
E todos nós fizemos a mesma coisa.
Então por que veria sua mãe?
Nem a deixou entrar.
Duckett não disse
que eles imitam outras pessoas?
Quem é Duckett?
Peguei a mão com ele. Ele...
Eu o encontrei
duas vezes em festas.
Fizemos o lance da mão
e eu a pedi emprestada.
Ele me disse para ficar com ela.
Que via espíritos sem ajuda da mão.
E então ele pirou.
Esfaqueou o irmão
e depois se matou.
O irmão.
Podemos falar com ele?
E aí, mano?
Por que está aqui?
Precisamos falar sobre o Duckett.
Sabe qual é o problema?
Ele achava que tinha amigos.
Vocês sempre o incluíam,
agiam como se gostassem dele.
- Mas estavam usando-o.
- Não é verdade, Cole.
Amigos perceberiam o estado dele.
Vocês não perceberam.
Sei que é um péssimo momento,
mas precisamos da sua ajuda.
Não, cara. Não ligo.
Cole.
Sei como dói
perder alguém tão próximo.
Aqueles que ele deixou entrar
o enlouqueceram.
Se parasse com aquela merda,
eles teriam ido embora.
Meu irmão caçula está no hospital.
Ele se excedeu demais.
Envolveram uma criança nisso?
O corpo dele irá expulsá-los.
Eles enfraquecem com o tempo.
- Não enfraqueceu.
- Dê um tempo.
Estão matando-o.
Já chega de ferrar
a vida dos outros, Joss.
Que tal?
Jade! Espere!
Jade!
Não deveria ter permitido, Mia!
Decidimos que não faria mal.
Não decidimos nada.
- Nós concordamos...
- Não é verdade, Mia.
- Você decidiu sozinha.
- Deixou seguir por 2 minutos.
- Jade...
- E aí dormiu com meu namorado.
Qual é o seu problema?
- Jade, não foi bem assim.
- Claro que irá defendê-la.
Caramba.
Queria que não se achasse
parte da minha família, Mia.
Apagamos a vela?
Não lembro.
E se abrimos a porta
mas não a fechamos?
O que está dizendo?
Para repetir com o Riley,
mas apagando a vela.
Quer que ele repita?
A coisa que o levou ao hospital?
- Quer salvá-lo?
- Não me pergunte isso.
Precisamos fazer algo, Jade!
Devolvo depois, beleza?
Queime essa porra.
Boa sorte.
PAI
Minha mãe volta em uma hora.
Seremos rápidos.
Meu Deus.
Vamos, Riley. Por favor.
Fale com ele.
Beleza. Apague a vela.
Nada?
Não sei.
Talvez se tentássemos de novo.
- Mia...
- Tente de novo.
Fale com ele.
Não está funcionando.
Certo.
E se eu usar a mão
para falar com ele?
- Não.
- O quê? Ele não morreu, Mi.
E se o espírito dele
se desconectou do corpo?
Esses espíritos são do limbo.
- Riley pode estar lá.
- Pode não ser ele.
- Bem, e se for?
- E se não for?
É uma má ideia, Mia.
Mia.
Mia, não.
Riley, fale comigo.
Oi.
É ele?
Há um garoto aqui?
Ele.
Sabe onde ele está?
Por favor.
Posso levá-la até ele.
Tudo bem.
Pode entrar.
Socorro!
Tudo bem?
Não! Não me toque!
Não me toque!
Somos nós.
Só eu e o Daniel.
O que houve?
Eu o vi.
Estão machucando-o, Jade.
Não vão parar.
Nunca vão parar.
Mia.
Eu não fui
totalmente sincero com você.
Mas quero ser.
Sua mãe...
Antes de falecer,
ela nos deixou uma coisa.
Que tive medo de mostrar a você.
O que é errado da minha parte.
Porque é tanto seu quanto meu.
Posso ler para você?
"Queridos Max e Mia.
Hoje é terça-feira,
e está chovendo.
É a primeira vez em muito tempo
que não me sinto desesperançosa.
Na verdade,
estou cheia de esperança.
Espero que ainda vivam muitos anos
e encontrem
a verdadeira felicidade.
Espero que não me odeiem por isso.
Espero que possam me perdoar.
Espero que encontrem paz em saber
que não sinto mais dor."
Sinto muito, Mi.
- É dela, Mia.
- Não.
Está tudo bem.
Não. Ela não fez isso.
Ela não fez isso,
porque ela me disse, pai.
porque ela me disse.
Ela me disse.
Mia.
Mia. Venha aqui.
Querida.
Ela se foi.
Lamento ter escondido isso de você.
Não queria que se culpasse.
Não é verdade.
Volto logo.
O quê?
- Prometo que volto.
- Mia...
Prometo. Mas agora preciso ir.
Volto logo, pai.
Mi.
Ele está mentindo.
- Então por que escreveu aquilo?
- Não fui eu.
Querida.
Aquele não é seu pai.
O quê?
Mia?
Ele não é o Max.
Eles o estão imitando.
Ele vai machucar você.
Mia, abra a porta!
Riley não pode ficar lá.
Ele está sofrendo, Mi.
O que eu faço?
Ele deve morrer.
O quê?
Tem que livrá-lo desse sofrimento.
Não, mãe. Não consigo.
Nunca irão libertá-lo.
Não, mãe, por favor, não...
Vou cuidar dele, Mi.
Abra a maldita porta!
Ajude-o, Mia.
Deixe-me entrar!
Ajude-o, Mia!
Não! Deixe-me em paz!
Mia!
Ajude-me!
Estou tentando!
Mia!
Meu Deus.
Jade?
Está tudo bem?
Sei o que fazer.
Podemos salvá-lo.
Acho que ele está melhorando.
Ele acordou por um segundo.
Voltou a ser quem era.
Eu o vi, Jade.
Ele está sofrendo.
Cada segundo é de agonia para ele.
Venha à minha casa.
E eu te mostro.
Mostra o quê?
Tem que estar aqui, Jade.
Por favor.
Confie em mim.
Merda.
Tudo bem. Chego em dez minutos.
Mia.
Sinto muito.
Não, tudo bem. Sente-se.
Não sabia se a veria novamente.
Você não deu as caras.
Você me pediu para não vir.
É, eu sei. Eu estava brava.
Tinha todo direito de estar.
Ainda tem.
Não, não tenho.
Não havia drogas, Mia.
Ele teve um colapso. Eu só...
não conseguia aceitar isso.
Desculpe por tê-la culpado.
Sei que jamais o machucaria.
Eu amo vocês.
Você não é amiga do Riley, Mia.
É da família dele.
Significaria muito para ele
que estivesse aqui.
Posso falar com ele?
A sós.
Claro.
Sinto muito.
Você me achou.
Mia!
Vou pôr um fim nisto!
Você não pode levá-lo.
Ele é nosso.
Onde ele está?
Você viu.
Por que você...
não me toca?
Quero sentir você.
Max?
Jade. Cadê você?
Na Mia. Ela não está aqui.
Max precisa de uma ambulância.
Não, a Mia está aqui.
Qual é o problema? O que houve?
Ela está aí?
Sim, com o Riley.
Mãe, ela é perigosa!
Mia?
Riley!
Onde está meu filho?
Ele estava neste quarto.
Ainda há pouco ele estava aqui.
Então onde é que ele está?
Mia!
Riley!
Mia, pare!
Mia!
Estou tão orgulhosa de você.
Leve-o, minha garota querida.
Está fazendo a coisa certa.
Mostre o caminho a ele.
Posso protegê-lo.
Nós o teremos para sempre.
Riley!
Viu o que aconteceu?
Riley?
Vou ficar para trás.
Não se preocupe com isso.
Pai?
Pai!
Espere, pai!
Jade? Sue?
Pai?
Pai!
Pai, espere!
Não me deixe!
Por favor!
Pode entrar.