Buenas noches, chica.
Buenas noches, mamá.
¿Ya en casa? Estoy tan contenta.
No tan rápido.
Por favor, déjame.
Estoy cansada.
Todavía no puedo creerlo.
Tu último alumno se fue hace 3 horas.
¿Puedo saber dónde has
estado todo este tiempo?
Por favor
No.
¡No hasta que me cuentes!
Fui a caminar. ¿Te importa?
Pasé 8 horas en mi jaula.
Estaba cansada y necesitaba aire.
- ¿Por 3 horas?
- ¡Absolutamente!
Magnífico.
Justo como pensé.
¿Dónde está el talonario?
¡10.000 Schillings!
Dime, ¿estás loca?
¿Dónde está mi traje de otoño gris?
Ni idea.
Devuélvemelo.
¡Perra!
Recuerdo ese talk show.
El tipo colocó multas
a los dueños de perros
Cuyos perros cagan en las calles.
Tonterías.
Se defiende la idea de que
las mujeres son inferiores al hombre
Pamplinas.
Si me dejaran decir una palabra...
¿Quién te pidió tu opinión?
Te debería cortar las manos.
¡Flagelando a tu propia madre!
Esa camisa era muy llamativa
de todas maneras.
A tu edad,
deberías saber qué pega contigo.
¿Puedes parar ya, vaca?
¿No estaba demasiado arruinada para ti?
- Deseo...
- ¿Qué?
¿No te atrevas a decirlo?
No jodas.
Sé lo que deseas.
Podría tener un ataque al corazón por
la agitación
Si eso es lo que quieres,
¡adelante!
Basta, mamá,
no sabes lo que dices
Hay un agujero de verdad aquí.
Aquí también
Perdón.
¿Pero por qué haces estas cosas?
¿Por qué haces estas cosas?
Perdón.
De veras lo siento
Déjame ver.
Ni que lo pienses.
Así es como es.
Somos una familia de sangre caliente.
Vamos, deja de llorar.
Haré algo de café.
Tomaremos una taza juntas ¿Sí?
Nada en la vida viene gratis
Tienes que dar más
clases privadas.
Tu vanidad no terminará comprando
este apartamento.
No puedes contradecirme en eso.
Pagué la instalación de este mes hace
mucho, no te preocupes.
En todo caso,
el vestido sólo cuesta 6.500.
Pagaré el resto mañana
No entiendo
por qué alguien de tu clase
necesita maquillarse tanto.
Y malgasta dinero
en camisas de mujeres que pronto
quedarán pasadas de moda.
Yo usaría ese vestido durante años.
Tiene un corte muy clásico
No tenía período de uso.
Si la memoria no me falla,
tenías un vestido así. ¿Te acuerdas?
Debes estar soñando.
Fue hecho a medida.
Quedó impecable.
Te hubiera durado para siempre.
¿Sigues necesitando la lámpara?.
¿Realmente te molestaron hoy?
No más de lo normal.
¿Tuviste a la chica Schober?
¿No es viernes su día?
¿Bien?
No es que no tiene talento.
Tiene una sorprendente afinidad a Schubert.
Schubert es tu departamento
no lo olvides.
Eso no lo tienes que decir tú
Eres un juez demasiado estricto
de lo que respecta a mi trabajo.
Si quieres que tus alumnos tengan una
carrera en lugar tuyo...
Nadie te tiene que sobrepasar, hija
No seas tonta...
No te preocupes, mamá.
LA PROFESORA DE PIANO
Un poquito de pedal no quedaría mal
No es suficiente con que saques todo tu pie.
La nota no tiene que ser tan larga
como está escrita
Y no tiene que ser marcada como sostenida.
De la novela de ELFRIEDE JELINEK
"Los perros están ladrando,
haciendo ruido sus cadenas.
La gente está durmiendo
en sus camas."
¿No sabes lo que es frialdad?
¿O tal vez eres medio negligente?
Y déjalo ir.
La música no es puramente descriptiva.
Y no está remojada en indiferencia
y sentimentalismo.
Y déjalo ir.
¿Ves?
"Los perros están ladrando,
haciendo ruido sus cadenas,
la gente está durmiendo
en sus camas."
Una nota errónea en Beethoven
es mejor que una mala interpretación.
Tú tocas sólo frases.
Ignora la estructura y arruinarás tu sonata.
Vuelve al comienzo de la página.
Supongo que viniste para el recital.
Déjame presentarte...
Hola, Aunti.
Y tu madre. Buenas noches
¿Conoces a mi sobrino?
Estaba a punto de presentarme.
Mi nombre es Walter Klemmer.
Con el riesgo de parecer prosaica,
luego de tomar muestra de esa
nutrición espiritual de tanta calidad.
He organizado,
para el intervalo, un buffet
para sustentar a los artistas
y, espero,
para su placer también.
Por aquí.
Mi marido es muy particular...
Permiso, Auntie.
Perdón por interrumpir
pero no puedo esperar.
Espero que no sea muy osado
en besar la mano
que toca como Bach.
Puedes parar ahora.
¿De dónde sacaste ese increíble
entusiasmo?
Es un placer que se mantenga la
tradición en los Shows en Vivo.
Está prácticamente extinta.
El maestro muere, luego su música
La gente de ahora sólo escucha
pop y rock.
Tienes razón.
Familias como esas ya no hay.
Generaciones de laringólogos
afanarse en los últimos cuartetos
de Beethoven.
Ahora, los académicos
se ponen a los trompetazos tipo Bruckner.
Despreciar Bruckner es inmaduro,
¿Sr... Klemmer?
Dígame, ¿qué le hace hablar de música
tan precozmente?
Tu tía dijo que estudiaste...
Bajo voltaje, profesor.
Bajo voltaje.
Fue creado entre 1620 y 1630
por Marcel Pichler.
Desde Hallein. Una pieza rara.
Es tocada...
...como un chelo.
Su nombre común es
quinton.
Recientemente, encontré una pintura
que muestra perfectamente ese instrumento.
No ese tipo de instrumento. Digo,
específicamente este instrumento.
La pintura muestra un concierto
de Viole Da Gamba
en la corte del Duque Augustus
Von Braúnschweig-Wolfenbuttel.
- ¿Puedo traerle algo?
- En absoluto. ¿Por qué?.
Es fascinante
Míralos
¿Acaso les importan
los beneficios de la enfermedad?
¿Has leído Adorno
en Schumann's Fantasía en C Major?
Él habla de sus crepúsculos
No es Schumann despojado de razón,
pero justo antes.
Una fracción antes.
Sabe que está volviéndose loco.
Lo atormenta pero
se aferra, por última vez.
Es estar preparado de saber
lo que es perderse
antes de estar completamente abandonado.
Diría que eres una buena profesora
Gracias.
Hablas de las cosas como
si fuesen tuyas. Es raro.
Y creo que lo sabes..
Schubert y Schumann
son mis favoritos, eso es todo.
Desde que tu padre murió
completamente loco en el asilo de Steinhof
Puedo hablar tranquila del crepúsculo
de la mente, ¿no es así?
Si realmente prefieres no comer,
¿quizás te interese
algo para beber?
Continúa
Tuve que cantar por mi cena.
Dr. Blonsky con su instrumento fetiche es
tan aburrido.
Honestamente,
Klemmer, o como sea que se llame,
¿parece un poco sanguijuela?
Walter estudia en la escuela de ingeniería
Pero su musicalización pega
con la tecnología,
como entenderán cuando lo
escuchen tocar.
Todo tuyo, Walter.
Mi tío exagera descaradamente
Luego de la actuación de la profesora,
me siento un aficionado.
Quise tocar para ti el
Schonberg's Opus 33b,
Para que nadie se dé cuenta
de mis notas erróneas.
No muy gracioso, lo sé
Pero como la discusión de la locura de
Schubert y Schumann
me dejó profundamente impresionado,
he decidido cambiar Schonberg
por mi pieza favorita de Schubert:
el Scherzo
de la Sonata en A Mayor.
"...Soñando en lo que no tienen,
rellenado de bien y mal.
Y la siguiente mañana, todos volados".
Y acá,
el humor se torna en ironía.
D... D...D...d
¿Y qué? ¿Y qué?
"Ellos tienen su placer".
Esa es la obstinación
de la complaciente clase media.
"Y esperan
que lo que ellos dejaron detrás
pueda estar esperándolos en la almohada".
Disculpe, profesora
¿Podemos tener unas palabras?
Adelante.
Anna dijo que tal vez no la dejará
tocar en el concierto de júbilo.
Dije que un solista
necesita más que talento.
¿Ella no practica lo suficiente?
Sólo ella lo puede decir.
Trabaja 8 horas al día.
Es el resultado final lo que cuenta,
no la cantidad de horas.
Para ella, sólo la música cuenta.
Mírela.
Schubert no es como un
paseo por el parque.
No dije que usted no tocaría.
Veremos como acompañas
al cantante.
Perdónenme, tengo un ensayo.
Adiós.
La Profesora tiene razón.
Sin compromiso total,
no llegarás a ninguna parte.
Límpiate la nariz.
¿A quién te parece?
Su madre quiere que la llame.
Acabo de llegar.
No lo sé.
Al menos 3 horas.
En ese caso, tomaré un taxi.
No soy un bebé.
Ya me tengo que ir.
¿Podemos tocar el quiebre igual?
Comenzaré en la nota más alta.
"Sigue ladrando, animal
¡No me dejas descansar a la hora
de dormir!
He llegado al final del sueño.
¿Qué voy hacer entre los durmientes?
¿Qué voy hacer entre los durmientes?"
Disculpa la molestia.
¿Qué es esto?
¿Profesora Kohut?
¿Qué quiere?
Nadie interrumpe lecciones en
el Conservatorio.
Mis disculpas, estoy muy apenado,
pero quise venir a usted antes
de preguntarle a cualquiera.
¿Sobre qué?
El examen principal.
Quisiera unirme a su clase magistral.
Eso es muy halagador, jovencito.
Espero que su interrupción...
...no sea para despertar intereses
que tu talento no amerite.
Los formularios de ingreso están
disponibles en la secretaría.
Primer piso, puerta 11.
Discúlpenos por favor,
Tenemos trabajo que hacer.
Continúen.
Vamos.
"Como tiene la hendidura la tempestad
¡El traje gris del cielo!
Las nubes vuelan en posición de batalla.
Conducidos por un salvaje desorden."
- ¿Sr. Walter Klemmer?
- Es correcto.
Por favor...
Su programa es
particularmente dificultoso.
¿Por dónde desea comenzar?
Donde prefiera.
Profesora, es a su clase
a la que el Sr. Klemmer desea unirse
¿Qué pieza
quisiera oír primero?
No me interesa.
La primera en la lista.
Siga.
¿Sí?
Increíblemente brillante.
Seriamente, no.
Pienso que no fue tan malo.
Él sólo puso "lecciones privadas".
Eso es aún más notable.
No sé que tan en serio
toma la Ingeniería,
pero para alguien cuya prioridad
no es el piano, ¡bravo!.
Es sorprendente.
Estoy de acuerdo.
Realmente es muy talentoso.
¿Damas? ¿Caballeros?.
- Yo voté.
- Si, yo también.
No hay duda de eso.
¿Qué dice?
Su opinión cuenta más.
Se está anotando para entrar a su clase.
Después de tal euforia,
es difícil reservarse la voz.
No lo puedo decir.
Comparto totalmente su entusiasmo.
Claramente no carece de talento
pero me pregunto,
y le pregunto a usted,
¿Qué espera él de nosotros?
Para una carrera profesional,
él es muy viejo.
Pero aceptándolo, rechazaremos
estudiantes más motivados.
Y, francamente, encuentro su histrionismo
sospechoso o hasta desagradable.
No veo lo que quiere decir.
En el Andantino, no había
histrionismo, como usted lo puso.
Todos lo saben nuestras
opiniones sobre Schubert divergen.
Por favor, no perdamos tiempo.
Veinte personas están esperando.
Me siento incapaz
de nutrir el temperamento artístico
o virtuosidad del Sr. Klemmer.
¡Listos para la cena!
¡Ya voy, mamá!
Siéntate, llevaré la salsa.
¿Puedo apagar la TV?
Si te molesta...
¿Te gusta?
Estoy cansada.
Sí, luces cansada.
¿Las audiciones son muy exhaustivas?
Más bien... aburridas.
También es fatigoso.
¿Qué pasa contigo?
- ¿De qué hablas?
- Mira.
¿Es por eso que estás de mal humor?
Deberías ser más cuidadosa.
No es muy apetitoso.
"Yegua acalorada busca ardiente,
exitoso semental,
para doma y salto.
Debe ser de 8 pulgadas".
Hola, Sr. Naprawnik.
¿Quién es ella?
Mi profesora de piano.
No levante mucho la voz.
¿Sabe dónde está la melodía?
Suena tan claro como un
parabrisas fangoso.
Probablemente debido a las imágenes
alojadas en su mente.
Usted se acerca a Bach,
Beethoven y los otros.
¿Qué le hizo estudiar música?
¿Su pobre talento?
Le aseguro que no vale la pena.
Tome un trabajo en una unión de streapers
y deje de perder el tiempo.
¿Qué?
- Lo siento.
- ¿Por qué?
Por lo de antes...
En el quiosco.
¿Por qué?
¿Por qué lo siente?
Esto no funciona así.
Disculpe, no es suficiente,
si no sé por qué.
¿Usted lo siente porque usted es un
cerdo?
¿O porque sus amigos son cerdos?
¿O porque todas las mujeres son
hembras para hacerlo un cerdo?
¿O solamente por serlo?
La lección ha terminado.
Tal vez ella pueda aclarar esto.
¿Bien?
¿Por qué se lamenta?
Estoy escuchando.
El silencio es ensordecedor.
Lo veré luego,
acompañado de su madre.
Ahora, hágase a un lado.
Necesitaré mi descanso para
recuperarme.
Adiós.
Esta vez me estaba esperando.
El descanso aún no termina.
Y la clase aún no empieza.
¿Puedo tomar mis notas
mientras espero?
¿Sabes que voté en tu contra?
No creo que sea serio en cuanto
a la música.
Más bien es por la gloria que
esto trae.
Sabe que no es cierto.
Y si lo fuera,
¿sería ese motivo tan vergonzoso?
Sí.
¿Qué lo ha traído?
Debería olvidarse de Schubert.
- Schonber es todo...
- Luché para ganar su atención.
Déme una oportunidad.
Sé que no es tan indiferente
como pretende.
Descuidé mis estudios por usted.
¡Eso es verdad!
Usted debe pensar que es ridículo,
pero desde el recital en
el Blonsky,
la he tenido pegada en mi mente
como una tuerca sobre un cerrojo.
Pido perdón por ser tan técnico.
Nunca tuve la intención de aplicarlo
aquí.
Deje de mentir, esto no se borrará.
No estoy mintiendo.
Para la próxima vez,
encuentre una copia Opus 19.s
Hablemos primero.!
No veo cuál es el punto.
No te quedes solamente aquí.
Siéntate y comienza.
¿Es ésta su última lección?
Por favor..
¿Pretende tener una migraña o
algo?
Esto es encantador
Ni tu juego ni mi
migraña terminarán esta lección.
Esto obliga a terminar más tarde.
Hoy es nuestro primer ensayo
Mendelssoh.
Así que, no me llames cada 5 minutos.
Es embarazoso.
Viora de la Filarmónica vendrá.
Pensará que soy una niña.
¿Está claro?
Si termina tarde, toma un taxi.
Adoro mentir en nombre del amor.
Estoy muy feliz por ti.
Si llama después de las 10, no contestes.
¿Está bien?
Será un placer.
Buenas tardes, es la Sra. Kohut.
¿Podría hablar con mi hija?
¿Qué sucede?
¿Qué...?
¡Mierda!
¡Detente!
¡Detente, pervertida!.
¿Estás loca o qué?
Tu padre falleció esta noche.
Sobre todo, mantén la calma.
¡Es muy desconsiderado de tu parte!
¡Piensa en las consecuencias!
Es muy amable de su parte
honrarnos con su presencia.
¿Podríamos saber qué es lo que la retuvo?
¡Paren de bromear! ¿Qué es lo que sucede?
Tengo diarrea.
¿Está asustada o qué?
Un pianista necesita nervios de acero.
- Como puedo tocar después...
- No lo exageres.
Debemos subir.
No seas tan patética.
No te morderán, esto es un ensayo.
¿Te he sobrestimado?
"Los perros están ladrando
Agitando sus cadenas.
Las personas están durmiendo
en sus camas.
Soñando con lo que no tienen,
llenos de bondad y maldad".
"¿Por qué esquivo las calles...
donde otros viajeros van,
busco caminos ocultos
a través de caminos rocosos
tapados con nieve?"
"¿Busco caminos ocultos
a través de caminos rocosos
tapados con nieve?"
"Y todavía, no he hecho nada
para huir de mis compañeros".
"¿Qué es este tonto deseo
conduciéndome hacia la tierra salvaje?"
Crees que carezco de sensibilidad
y efectivamente puedo ser superficial.
Lo ves, lo admito. a
Pero decirme que olvide a Schubert
fue atrozmente injusto.
Es totalmente lo contrario.
Hay días, como después de nuestra
primera lección, cuando...
La vista de sangre me enferma.
Ve por ella.
Sé su valiente protector.
- ¿Qué pasó?
- Déjame.
Llama a un doctor.
No se queden mirando, no hay nada para ver.
Regresen a la sala.
Vamos.
Espera.
¿Por qué?
¡Para!
Si no paras inmediatamente,
me iré.
Mírame, no a tu pene.
No hables.
No te muevas o me iré.
Te amo.
Nadie tiene...
Si no te callas,
terminarás solo acá.
¿Por qué me lastimas?
No me puedo contener.
¡Dije, silencio!
Sigue. Ven acá.
Así es. Ahí viene.
Sigue. ¡No pares!
Voy a escribir,
lo que me puedes hacer.
Todos mis deseos en papel
para que los leas a tu voluntad.
¿No te gusta eso?
No me puedes dejar así.
Vamos.
No tengo deseos de tocar eso ahora.
Sigue, por favor.
¡De ninguna manera!
Manos afuera.
O nunca nos veremos de nuevo.
Es totalmente enfermo
lo que haces aquí.
¡Y duele!
Te compadezco.
Para.
No seas estúpido.
Lo estás arruinando.
No te tocaré de nuevo.
Quiero que te quedes así,
eso es todo.
¡Mirándome!
No lo guardes.
Yo no soy el estúpido.
Eres tú.
Debes saber
lo que puedes y no puedes hacerle a un hombre.
- ¡Tu perra!
- ¡Cállate!
El campo de juego debe ser plano.
Si crees...
Espera. q
No me moveré, lo prometo.
No diré ni una palabra..
Recibirás mis instrucciones.
Por carta.
O cara a cara.
O quizás por teléfono.
Ahora, lo puedes guardar.
Mirándome.
¿Qué tal una pequeña sonrisa?
Vamos.
No seas tan seria, hermosa dama.
La próxima vez, lo haremos mucho mejor.
Lo prometo.
La práctica te hará perfecta.
Por lo menos 2 meses, sin garantía
de completa recuperación.
Eso es terrible.
Y ella realmente estuvo muy bien.
Tiene el nervio.
Tocó increíblemente ayer
a pesar de casi no haberlo hecho.
Cálmese.
No le sirve a Anna
si se quiebra así.
Por el momento, debemos esperar..
No debe descuidar su mano derecha.
Ése es siempre su punto débil.
También, estará marcada con cicatrices de por vida.
Sólo imagine.
Es poco atractiva.
Su único atributo
fue su talento.
Es por eso que nosotros sacrificamos todo.
Ella sacrificó todo.
¿Perdón?
Dijo "nosotros".
Es Anna la que sacrificó todo.
Sí, naturalmente.
¿Quién haría tal cosa?
La policía dice que debe haber sido
otro estudiante
actuando celosamente.
¿Lo imagina?
¿Siendo tan malvado?
Ella siempre fue solitaria.
Casi ni tiene amigos.
Ellos encontrarán al hombre que lo hizo.
Se merece que le corten las manos.
Mi próxima lección me espera.
Tendré que pedirle que se vaya.
Dígale a Anna que es bienvenida a visitarme
cuando esté mejor.
Recuérdele sobre su mano derecha.
Se lo voy a decir.
Muchas gracias.
Ella pasará por aquí.
La admira tanto.
Ánimo, Sra. Schober.
¿Quién remplazará a Anna
para el concierto?
Nadie.
Ningún estudiante podría
sabiendo la noticia recién ahora.
Me dijeron que la sustituya yo
por respeto al cantante
Eso está bien.
Anna estará encantada.
Alto.
De nuevo al principio.
Con gusto ignoras las dinámicas.
¿Qué dice?
- Piano.
- Exacto. ¿Y después?
Forte piano.
¿Y después?
Planísimo.
Y disminuyendo i
y mezzo-forte, forte,
Las dinámicas de Schubert varían desde
grito a susurro no de fuerte a suave.
La anarquía no parece tu fuerte.
¿Por qué no sigues a Clementi?
Schubert era bastante feo.
¿Sabías?
Con tu apariencia
nunca te va a lastimar nada.
¿Por qué destruir
lo que nos puede juntar?
- Manierismo no es...
- ¿Por qué no puedo mirarte?
Porque si lo hago, no resistiré
la tentación de besarte el cuello.
¿Puedo besarte en el cuello?
¿Puedo traerte un vaso de agua?
Gracias.
¿Cuando puedo verte?
Llamémonos.
Vayámonos este fin de semana.
Solos, tú y yo.
No puedo,
Saldré con mi madre.
Cancélalo.
Olvídate de tu madre. Piensa en nosotros.
Debemos compensar el tiempo perdido.
¿Quieres decir yo?
¿Yo debo compensar por el tiempo perdido?
¡Querida!
Para de pensar siempre en los otros,
Tu madre, tus escrúpulos...
Hablas de anarquía
pero estar con mamá es un amor sacrificado.
Relájate.
Deja tus sentimientos por una vez.
No seas tan pegadizo.
Toses porque estás tensa
No tengo sentimientos.
Métete eso en la cabeza.
Si alguna vez los tengo,
no vencerán mi inteligencia.
Te amo.
No seas cobarde.
Eso es lo que escribiste
¿Así de cobarde?
¡No la toques! a
Ahora no.
Quiero que la leas solo.
Ahora, métete con Schubert..
Eso es todo lo que se puede hacer en este cuarto.
Piano.
Brahms diría:
"Con intimísimo sentimiento."
¿Estás loco? ¿Qué estás haciendo?
Te seguí.
Yo dije que hablaríamos por teléfono.
No puedes volverme loco así y después huir.
¿Volverte loco?
Vayamos a algún lado
donde podamos hablar en privado.
¿Leíste la carta?
No quiero ninguna carta.
¡Quiero que hablemos!
Te aconsejo que te vayas ahora.
Nunca hieras a la mujer
a la que le reclamas amor.
Debes saber eso y más a tu edad.
Si valoras mi afecto, vete.
Te llamaré mañana.
para arreglar un día. ¿Está bien?
- Sácate el sombrero.
- ¿Qué?
Buenas noches.
Tengo asuntos que discutir
con el Sr. Klemmer.
¿Y eso que quiere decir?
No te molestaremos.
Hablaremos en mi cuarto.
Vamos.
Permiso.
Si tratas de entrar,
te arrepentirás.
No hay comida.
No esperaba visitas.
Primero, lee la carta.
¿Todavía la tienes?
Entonces, léela ahora, por favor.
¿Quieres acabar conmigo?
Dije que
no quiero leer más cartas.
Yo estoy aquí, tú estás aquí.
Estamos hechos de carne y hueso.
No estés tan asustada.
No lo estoy. Quiero todo lo que tú quieres.
Pero primero léela.
¿Es por eso que barricamos la puerta?
Quizás.
¡Por favor!
No sé por cuánto tiempo más
quiero jugar este juego.
Pesado.
Siéntate aquí, por favor.
"Por el contrario, si yo lo ruego,
ajusta mi soga, por favor".
"Ajusta el cinturón
por lo menos 2 o 3 agujeros".
"Mientras más ajustado mejor".r
"Después, amordázame con algunas medias
que tendré listas".
"Rellénalas así seré incapaz...
de hacer algún sonido"."
"Después, quita la venda,
por favor,
y siéntate en mi cara
y pégame en el estómagos
para forzarme
a empujar mi lengua en tu parte trasera."
¿Se supone que es en serio?
Te estás burlando de mí, ¿O no?
¿Quieres una bofetada?
"Porque ese es mi deseo más querido".
"Manos y pies atados en mi espalda
y encerrado al lado de mi madre
pero fuera de su alcance
atrás de la puerta de mi cuarto,
hasta la mañana siguiente".es
"No te preocupes por mi madre,
es mi problema".
"Llévate todas las llaves
del departamento".
"No dejes ni una aquí."
¿Y eso qué me va a abrir?
Quizás podrías abrir tu cultivada
boca y comentar sobre esta mierda.
"Si me agarras
desobedeciendo alguna de tus órdenes,
pégame, por favor,
hasta con la parte de atrás de tu mano
en mi cara".
"Pregúntame por qué no voy a llorarle a mi mamá
o por qué no me defiendo".
"Sobre todo, di cosas como esas,
así puedo darme cuenta
cuán indefensa soy."
¿Qué está pasando aquí?
¡Abran! Corran ese baúl.
¿Quieres que la deje pasar?
¿Quieres que te pegue
enfrente de ella?
¡Cálmate!
¡Cállate y mira la televisión!
Abran o se arrepentirán.
¡Para de quejarte!
¡Increíble!
¿No tienes decencia?
Invadir las casas de la gente.
¡El puro nervio de ella!
¿Estás enfadado conmigo?
Espero que no.
No está muy bien escrita, ya sé.
Soy pianista, no poeta.
Después de todo,
el amor está construido sobre cosas triviales.
Piénsalo de nuevo.
Tienes mi teléfono.
Como dije,
quiero todo lo que tú quieres.
Tengo todo lo que necesitamos..
Pero no puede esperar hasta mañana.
¿No me estás hablando?
¿Te doy asco?
Esto no es necesario.
El impulso de ser vencida
estuvo en mí por años..
Te esperé, ¿sabes?
No es broma, todo lo que escribí.
Sabes eso.
Desde ahora, tú das las órdenes.
Desde ahora,
tú eliges lo que tengo que vestir.
¿Qué color prefieres?
Nunca lo dijiste.
¿No me estás hablando?
¿Estás enfadado?
Di algo entonces.
Estás enferma.
Necesitas tratamiento.
Si me quieres pegar, pégame.
No quiero ensuciar mis manos.
Nadie te tocaría,
ni siquiera con guantes.
Juro que te amo.
No sabes ni siquiera lo que eso es.
Ahora, me rechazas.
Jódete.
...ven a Norteamérica
con el español.
Deja de vagar,
ellos volvieron famoso al Mustang.
El más leal compañero del vaquero
hoy es el cuarto de milla.
Distancias rápidas
y muy buena estampa...
Eres una sinvergüenza.
¿Qué has hecho con él? o
¿Está todavía en tu habitación?
No me sorprendería.
Ya nada me sorprende.
Pero puedes hacer lo que quieras.
A tu edad.
Dios mío.?
Tantos sacrificios para esto.
Esto es lo que recibes de recompensa.
Continúa así.
Puedes ponerte un burdel aquí.
¿A quién
le importa qué piensan los vecinos?
¡Como siempre, haces lo que quieres!
Te amo.
¡Para ya! ¿Te has vuelto loca?
¡No seas tan asquerosa,
te has vuelto loca!
Cállate. Te amo. t
Yo también te amo.
Pero para ya. s
¡Estás loca!
Estás loca.
Estás completamente loca.
Vete a dormir.
Vas a necesitar todas
tus energías.
No importa que estés bien,
necesitas estar preparada.
Nunca sabes quién puede llegar
a estar en el público.
vi. los pelos en tu sexo.
¿Puedo decirte una palabra?
Alguien te busca..
¿Es esa tu pequeña hermana?
No te vayas, él esta viniendo.
- ¿Qué quieres?
- Hablarte.
Te escucho.
No aquí, no puedo,
por allá.
¿Cómo hiciste para encontrarme?
Justo allá.
Entra. s
Perdóname por la carta.
Soy una idiota. No debí
haber sido tan sincera contigo.
Como dijiste,
deberíamos haber hablado primero.
Perdóname.
¿Qué estás haciendo?
Detente. Levántate.
Ven
Ven arriba mío.
- ¿Me quieres, no es así?
- Estás loca.
Vamos. Te amo.
Nunca volveré a escribir algo
que no quieras.
Me dijiste lo que querías, ¿ok?
Alguien puede venir.
Estás siendo ridícula.
Levántate.
Espera, déjame hacerlo.
Déjame hacerlo, dije.
No puedo, no aquí..
Detente. No puedo.
- No importa.
- No puedo hacerlo aquí.
Sé que quieres protegernos,
pero no me importa si la gente nos agarra.
No me importa.
Te amo.
También te amo.
Vamos.
Tienes que ayudarme.
- No puedo creerlo
- Perdón.
No mires.
Realmente me das asco a
- Nunca una mujer vomitó.
- Perdón.
No sé que pasó.
Estoy limpia.
Completamente limpia.
Como un bebé.
Por dentro y por fuera..
Por ti y gracias a ti, cariño.
¿Te gusta que te diga cariño?
Es absolutamente maravilloso.
Debes ser paciente
Te daré todos los nombres,
jugaremos a todos los juegos que quieras.
¿Sabes que realmente apestas?
Perdón, tú apestas tanto,
que nadie nunca se te acercará.
Mejor abandona el pueblo hasta
que no apestes tanto.
Enjuaga tu boca más a menudo,
no sólo cuando mi pene te hace vomitar.
¿Quién es?
Abre.
- ¡Abre ahora!
- ¿Qué quieres?
¡Tranquilo!
Despertarás a todo el edificio.
Te estoy abriendo.
No hagas eso de nuevo, ¿ok?
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Que te calles, vaca triste!
Justo después,
estaba bajo tu ventana
y estaba masturbándome.
¿Quieres que...
es eso?
¡Eres una bruja, pervertida!
Quieres enfermar a todos con tu
enfermedad, ¿no es así?
- ¡No a mí!
- Me disculpé.
¡Me cago en tus malditas disculpas!
¿No fue la última noche suficiente para ti?
¿Harás de esto un hábito?
Gritando por toda la casa.
¡Vuelve a la cama!
Walter, por favor.
- ¡Sal de aquí!
- ¡Sal de aquí ya!
¿No es como lo has imaginado?
Ya veremos.
La policía va a poner punto final a esto.
Esto no tiene nada que ver contigo.
Olvídate de tu madre.
Tenemos tiempo. Toda la noche.
Continuemos donde habíamos dejado.
¿Es esto realmente
lo que te has imaginado?
¿Ahora qué?
Estarás arrepentido.
Sólo porque somos mujeres no
significa que te salgas con esto.
Déjame ir.
¡Esto es increíble! n
Por lo menos esta tiene una llave.
¡Abre!
¿Qué tal
una para el cuarto de tu hija?
Eso lo soluciona
"A mi madre,
no le prestes atención". ¿Sí?
Te estoy citando exactamente
"Dame muchas palmadas, cariño".
"Pégame fuerte..." No.
"Pégame sobre la cara y fuerte."
A su servicio, querida dama..
¿Es eso lo que quieres?
Basta, por favor.
¿Y ahora qué?
Eso no. Detente, te lo ruego.
¿Qué estás haciendo?
- ¡Ciérrala o la mato!
- ¡Asesino!
Basta.
- ¿Dónde está el agua?
- En la cocina.
No creerás que me irás hacer ir...
mostrándome tu cuerpo patético.
Sabes,
creo que todo esto no es muy
bueno de mi parte.
Pero si fueras sincera, admitirías
que eres medio responsable.
Digo, es verdad...
¿Sí o no?
Sí.
¿Estoy en lo correcto?
Sí, Walter.
- ¿Estás bien?
- Sí, lo estoy.
No puedes hacerle eso a una persona,
y refugiarte como si nada pasara.
¡No mi cara! ¡No mis manos!
¡Asesino!
¿No estás avergonzado?
Te ruego que te detengas.
No toques a mi hija.
Déjala tranquila.
Te lo suplico.
¿Por qué haces esto?
Me calmo y tratas de alterarme.
Sé un poco cooperativa, carajo.
Estaría contento de aprender a jugar.
Pero no si sólo jugamos con tus reglas.
No puedes explorar dentro de la gente, y
luego rechazarla.
Sé buena conmigo, por favor.
No puedes dejarme ir así porque sí.
Detente, por favor
Tienes que darme un pedacito.
No puedes dejarme completamente solo ahora.
Ámame, por favor..
¿Estás tratando de decirme que me tendría que ir?
Apreciaría que no le cuentes a nadie.
De todos modos, es por tu propio bien.
No puedes humillar a un hombre así y...
No es posible.
¿Estarás bien?
¿Necesitas algo?
¿Ok?
Sabes, el amor no lo es todo.
Te veo luego.
¿Ya se fue?.
Di algo, ¿ya se fue?
Abre la puerta.
¿Qué pasa?
Háblame, por Dios.
¡Oh Dios, mi niña!
¡En qué estado estás!
¿Qué hizo el bastardo ese contigo?
Rápido, vamos a perder el tranvía
Solo estoy tomando un vaso de agua.
No seas tan nerviosa.
Es solo para remplazar a alguien.
Estoy buscando tu Schubert.
Creo que debo ir y tomar mi banca.
Empieza en 8 minutos.
Iré contigo.
Buenas noches,
estoy encantada de verlas aquí.
¿Qué hay sobre nuestra convaleciente?
A ella no le falta coraje.
Insistió en venir esta noche
a escuchar la obra.
¿Cómo te sientes?
Perdón, déjame presentarme.
Soy la señora Schober.
Mi hija, Anna.
Esta es mi madre.
Encantada de conocerla. Debe estar
muy orgullosa de su hija.
¿Por qué? Es un concierto escolar.
Está reemplazando a una alumna.
Esa alumna es mi hija.
¿Dónde se sienta?
No tan lejos de nosotros.
Es tarde. Deberíamos ir.
¿Podemos ir juntas?
¿Vienes, Anna?
Te veo luego. Iré con el Sr. Schobert.
Se rompió una pierna.
Disfruta el concierto
Adiós,
fue un placer verla.
Ahí, ahora...
¡Qué grata sorpresa!
¡George! Mira quien está aquí.
- La profesora Khout.
- Mis saludos.
Apúrate, Gerda.
Dame tu abrigo.
Lo tendré conmigo.
¡Hombres! Siempre apresurándote.
Usted sabe como es.
Tenga una excelente noche.
¡Ven aquí!
La veo luego, espero.
Mis saludos, profesora.
No puedo esperar a verla tocar.