Amanece en París,
la ciudad despierta
al son de las campanas
de Notre Dame.
El pescador pesca,
el panadero hornea,
al son de las campanas
de Notre Dame,
las grandes retumban
como truenos
y las pequeñas murmuran
como un salmo,
hay quien dice que el alma
de la ciudad es el tañido
de las campanas,
de las campanas de Notre Dame.
Escuchen.
Son preciosas, ¿no?
Hay tanto colorido en su sonido,
tantos humores cambiantes...
Porque, saben, ellas no tañen
por sí mismas.
- ¿Ah no?
- No, bobito.
Allá arriba, allá en lo alto
del sombrío campanario,
vive el misterioso campanero.
- ¿Quién es esa criatura?
- ¿Quién?
- ¿Qué es?
- ¿Qué?
- ¿Cómo llegó allí?
- ¿Cómo?
¡Silencio!
Clopín se los contará.
Es una historia...
una historia de un hombre
y de un monstruo.
Oscura era la noche
cuando empezó nuestra historia
en los muelles de Notre Dame.
- ¡Hazle callar!
- ¡Nos descubrirán!
- Silencio, pequeño.
Cuatro asustados gitanos se acercan
a los muelles de Notre Dame
Cuatro florines
y los llevo hasta París.
Pero les habían tendido una trampa
alzaron los ojos
temerosos y asustados...
hacia una figura cuyas garras
eran tan férreas como las campanas...
¡El Juez Claude Frollo!
Las campanas...
de Notre Dame.
El juez Claude Frollo ansiaba
erradicar del mundo el vicio y el pecado.
Y veía corrupción en todas partes,
menos en sí mismo.
Lleven esa chusma gitana
al Palacio de Justicia.
¡Tú! ¿Qué estás escondiendo?
Bienes robados, sin duda.
Quítensela
Ella huyó.
¡Santuario!
¡Por favor! ¡Santuario!
¿Un bebé?
¡Un monstruo!
¡Detente!...
gritó el Archidiácono.
Esto es un demonio atroz.
Lo envío de vuelta al infierno.
Ve ahí la sangre inocente
que has derramado
sobre las escaleras
de Notre Dame.
Soy inocente.
Ella corrió, yo la perseguí.
Y ahora le sumas la sangre de
ese niño a tu culpa
- en las escaleras de Notre Dame.
- Mi conciencia está tranquila.
Puedes mentirte a ti mismo
y a tus esbirros,
Puedes afirmar que no
sientes remordimientos,
Pero jamás podrás huir
Ni ocultar lo que has
hecho de los ojos,
los mismísimos ojos
de Notre Dame.
Y por una vez en una vida
de poder y control
Frollo sintió una punzada de temor
por su alma inmortal.
- ¿Qué debo hacer?
- Cuida y cría al niño como si fuera tuyo
¿Qué? ¿Deberé cargar
con este deforme?
Está bien.
Pero que viva en vuestra iglesia.
- ¿Vivir aquí? ¿Dónde?
- Donde sea.
Para que permanezca oculto
donde nadie pueda verlo.
En el campanario quizás.
¿Y quién sabe? Los caminos
del Señor son inescrutables.
Quizás esta criatura atroz
pueda algún día serme...
de alguna utilidad.
Y Frollo le puso al niño
un nombre cruel...
un nombre que significaba
"formado a medias"
Quasimodo.
Aquí tienen un acertijo,
resuélvanlo si pueden,
Suenan las campanas de Notre Dame
¿Quién es el monstruo
y quién es el hombre?
Cantan las campanas,
las campanas, las campanas,
las campanas, las campanas...
Campanas de Notre Dame.
EL JOROBADO
DE NOTRE DAME
Buenos días.
Tal vez hoy sea el día.
¿Lista para volar?
¿Seguro?
Es un buen día para intentar
Si yo eligiera un día
para volar, sería hoy.
El Festival de los Bufones.
Será divertido. Con malabaristas,
y música y danzas...
Vamos. Nadie quiere quedarse
encerrado aquí para siempre.
¡Hombre! ¡Creí que nunca se iría!
Escupiré plumas toda una semana.
Eso te pasa por dormir
con la boca abierta.
Vete a espantar monjas.
Quasi, ¿qué hay allí?
¿Hay pelea? ¿Un azotamiento?
- Un festival.
¿La de los Bufones?
¡Muy bien! ¡Muy bien!
¡Viertan el vino
y corten el queso!
Es gozoso admirar el magnífico
colorido de los campesinos.
Chico, nada como el palco
para disfrutar del Festival
- Sí... mirando.
- Oh, mira. Un mimo.
Hey, hey, hey, hey.
¿Qué pasa?
¿No vas a ver el festival
con nosotros?
- No lo entiendo.
- Estará enfermo.
Imposible.
Si los 20 años que lleva
escuchándolos no lo han enfermado,
nada lo hará.
Pero ver el Festival de los Bufones...
siempre ha sido lo más
esperado del año para Quasimodo.
¿De qué sirve verlo
si no asistes?
¡Largo, pandilla de buitres!
Él no es de piedra
como nosotras.
Quasi, ¿qué te ocurre?
Cuéntale a la vieja Laverne.
No me apetece ver el Festival,
eso es todo.
¿Has pensado en asistir
en vez de verlo?
Claro.
Pero nunca encajaría allí.
No soy...
normal.
Oh, Quasi, Quasi, Quasi...
¿Me permiten?
¡Quisiera estar un rato
a solas con el chico!
¡Déjate de rodeos!
¿Qué quieres que haga?
¿Pintarte un fresco?
Como tus amigos y
guardianes, insistimos:
en que vayas al festival.
- ¿Yo?
- No, el Papa. ¡Claro que tú!
Sería una experiencia
muy educativa.
- Vino, mujeres y música..
- Aprenderás...
a identificar
varios quesos regionales.
- Comer caracoles.
- A tocar música indígena.
- A jugar a "Ahogar al Monje".
- Haz caso a una vieja espectadora.
La vida no es deporte de espectadores.
Si es observar
todo lo que vas a hacer...
entonces verás como
tu vida pasa de largo, sin ti.
Sí, tú eres humano con carne,
cabello y ombligo lanudo.
Nosotros somos parte de la
arquitectura, ¿no, Victor?
Pero si nos astillan,
¿no se nos desprenden escamas?
Si nos mojan,
¿no nos crece moho?
Quasi, solo ponte una túnica nueva,
calzones limpios y...
Gracias por animarme,
pero olvidan un detalle importante.
¿Cuál?
Mi amo... Frollo.
Cuando dice que "nunca" puedes
salir del campanario...
quiere decir "nunca"?
Nunca jamás.
Y odia ese Festival.
- Se enfurecería si le pidiera permiso.
- ¿Quién dice que lo hagas?
- Oh, no.
- Sales a hurtadillas...
- Sólo es una tarde.
- N-no podría...
- Y vuelves a hurtadillas.
- No se enterará.
- Y si me descubre...
- Mejor es pedir perdón que permiso.
- Podría verme.
- Puedes usar un disfraz.
Solo esta vez. Lo que Frollo
no sepa no puede hacerte daño.
- La ignorancia es júbilo.
- ¡Mira quién habla!
Nadie desea quedarse aquí
encerrado para siempre...
¡Tienen razón, iré!
- Me asearé.
- ¡Sí, señor!
- ¡Bajaré!
- ¡Sí!
Cruzaré esa puerta y...
Buenos días, Quasimodo.
Buenos... días, amo.
Hijo mío, ¿con quién
estabas hablando?
Con mis...
amigos.
Entiendo... ¿De qué están hechos
tus amigos, Quasimodo?
De piedra.
¿Y puede hablar la piedra?
- No, no puede.
- Exacto.
Eres un chico listo.
Ahora... el almuerzo.
¿Repasamos el alfabeto?
Sí, amo.
Eso me gustaría mucho.
- Muy bien. ¿"A"?
- Abominación.
- ¿" B"?
- ¿Blasfemia?
- ¿"C"?
- Contrición.
- ¿" D"?
- ¿Damnación?
- ¿" E "?
- Eterna damnación.
- Bien. ¿"F"?
- Festival.
- ¿Qué has dicho?
- F-f-favor.
- Has dicho... "Festival ".
- ¡No!
Estás pensando en ir
al Festival.
Es que...
- Usted va cada año.
- Yo soy un oficial público.
Tengo que ir.
Pero no lo disfruto
ni por un momento.
Ladrones y rateros,
la escoria de la humanidad,
todos revueltos en un estado
de estupor ebrio y superficial...
No pretendía disgustarlo.
Quasimodo, ¿no puedes entenderlo?
Cuando tu cruel madre
te abandonó de niño,
cualquier otro
te hubiera ahogado.
¿Así me agradeces el que te criara
como a un hijo?
Lo lamento, señor.
Mi querido Quasimodo,
tú no sabes cómo es
allí afuera.
Yo sí lo sé.
El mundo es cruel,
el mundo es malvado,
sólo en mí puedes confiar
en toda esta ciudad,
soy tu único amigo...
Yo, que te acogí, te eduqué,
te alimenté, te vestí.
Yo, que te miro sin temor,
cómo voy a protegerte, muchacho,
a menos que te quedes siempre aquí,
aquí recluido...
Recuerda lo que te he enseñado,
Quasimodo.
- Eres deforme...
- Soy deforme...
- Y eres feo...
- Soy feo...
Esos son delitos
que la gente no perdona.
- No comprendes...
- Eres mi único defensor...
- Ahí afuera te tacharán de monstruo.
- Soy un monstruo.
Ahí afuera serás el hazmerreír...
Sólo un monstruo.
¿Por qué exponerte a la calumnia
y la consternación?
Quédate aquí.
- Demuéstrame tu fidelidad...
- Soy fiel.
- Y tu agradecimiento.
- Le estoy agradecido.
Haz lo que te digo,
obedece
- Y quédate aquí.
- Me quedaré aquí.
Usted es bueno conmigo, amo.
Lo siento.
Estás perdonado.
Pero recuerda, Quasimodo,
éste es tu santuario.
Mi santuario.
A salvo tras estas ventanas
y estos muros de piedra,
mirando a la gente
que pasa por ahí abajo,
toda mi vida los observo,
solo aquí arriba,
ansiando vivir las historias
que veo transcurrir.
Toda mi vida
memorizo sus rostros,
conociéndoles
como jamás me conocerán a mí.
Toda mi vida me he preguntado
cómo puedo pasar un día,
no por encima de ellos,
sino formando parte de ellos,
y ahí afuera
libre bajo el sol,
dame un día
ahí afuera,
sólo te pido uno,
para recordarlo siempre,
ahí afuera,
donde todos viven
sin saber
Lo que yo daría,
Lo que me atrevería
a hacer
para vivir un solo día
ahí afuera.
Ahí afuera entre los molineros,
los tejedores y sus mujeres,
los veo a través de los tejados
y los tragaluces,
cada día gritan, discuten
y viven su vida
sin saber lo afortunados
que son.
Si yo estuviese
en su lugar,
atesoraría cada instante
ahí afuera, paseando
por las orillas del Sena,
disfrutaría de una mañana
ahí afuera
como la gente normal,
que pasea libremente
por doquier,
un solo día, y luego
juro que me conformaré
con mi suerte,
no me rebelaré,
no me desanimaré,
viejo y encogido,
no me importará,
habré pasado...
un día
ahí afuera.
Dejas la ciudad
un par de décadas...
y lo cambian todo.
Disculpen, caballeros, busco
el Palacio de Justicia.
¿Podrían...
Mmm. Creo que no...
- Ahh!
- Aléjate, niño.
Son gitanos.
Nos roban nuestro dinero.
Bien, gitana.
¿De dónde sacaste el dinero?
- Para su información, lo gané.
- ¡Los gitanos no ganan dinero!
- ¡Lo roban!
- Ustedes saben mucho de robos.
Buscas problemas, ¿eh?
Tal vez un día en el calabozo
te enseñará.
¡Vuelve aquí, gitana!
Aquiles, sentado.
Cielos, cuánto lo siento.
¡Caballo malo! ¡Malo!
Es imposible, en serio.
No puedo sacarlo a ningún lado.
¡Quítame esta cosa de encima!
Te daré una lección, campesino.
¿Decía... Teniente?
¡Capitán!
A sus órdenes, señor.
Se que lleva un gran peso
encima, pero... ¿el Palacio de Justicia?
- Abran paso al Capitán.
- ¡Largo! ¡Abran paso!
- ¡Apártense!
- ¡Dejen paso!
¡Tú, deja paso al Capitán!
¡Apártense ahora!
Vamos, chico.
Aquiles, al talón.
- Detente.
- ¿Señor?
Espera entre azotes.
Si no, el dolor de uno
alivia el del siguiente.
Sí, señor.
Así que éste es el galante Capitán Febo
que vuelve de la guerra.
Reportándome a mi deber
según sus órdenes.
Lo precede su hoja
de servicios.
Espero lo mejor de un héroe
de guerra de su calibre.
Lo tendrá, señor.
Lo garantizo.
Sí. Sabe, mi anterior capitán
de la guardia fue...
un poco decepcionante.
Bueno, no importa. Confío en que usted...
sea el azote de mis hombres.
Gracias. Es un...
tremendo honor, señor.
Llega a París
en su hora más oscura, Capitán.
Precisará mano dura para salvar
a los débiles de la corrupción...
- ¿Corrupción, señor?
- Vea, Capitán.
Gitanos. Viven fuera del orden
establecido.
Sus costumbres impías
inflaman los más bajos instintos.
Y deben ser detenidos.
¿He venido de la guerra a capturar
charlatanes y adivinos?
La auténtica guerra
es la que ve ante usted.
Durante veinte años me he
encargando de los gitanos...
uno por uno.
Y a pesar de mis esfuerzos,
se han multiplicado.
Creo que tienen un refugio seguro
entre los muros de la ciudad.
Cómo diría, un nido.
Lo llaman "La Corte de los Milagros"
¿Y qué haremos al respecto,
señor?
Usted es muy explícito, señor.
¿Sabe? Me agrada, Capitán.
¿Vamos?
El deber nos llama.
¿Ha visto a los campesinos en su Festival?
No desde hace años.
Entonces, será una experiencia
para usted. Acompáñeme.
¡Vengan!
¡Vengan todos!
Dejen los telares y las vacas,
Guarden las gallinas y las mulas...
¡Vengan!
¡Vengan todos!
Cierren iglesias y escuelas,
Hoy es el día
para romper reglas.
Vengan y únanse al Festival...
...de los...
¡Bufones!
Una vez al año organizamos
una fiesta en la ciudad.
Una vez al año
ponemos París patas arriba.
Todo hombre es rey
y todo rey es un payaso.
De nuevo es el día
en que todo está al revés.
El día en que sale el diablillo
que llevamos dentro,
nos mofamos del mojigato
y escandalizamos al clero,
todo está al revés
en el Festival de los Bufones.
¡Todo al revés!
Todo está patas arriba...
Todos hacen el loco.
La hojalata es oro
y los hierbajos, flores.
Eso es normal en el día
de todo al revés.
¿Hey! ¿Estás bien?
Yo no pretendía...
Lo siento.
¿No te has hecho daño?
A ver.
- ¡No, no!
- Ya está.
¿Ves? No hay desperfectos.
Solo intenta tener más cuidado.
Eso haré.
Por cierto,
¡Gran máscara!
¡Todo al revés!
Toquen tambores y trompetas.
Únete a ladrones y vagabundos.
Llegan oleadas
desde Chartres y Calais
los granujas más granujas
el día 6 de enero,
sólo porque es
el día de todo al revés.
¡Vengan!
¡Vengan todos!
¡Rápido, rápido!
Esta es tu oportunidad
de ver misterio y romance.
¡Vengan!
¡Vengan todos!
¡Vean a la chica más bella
de Francia
efectuar su entrada
para hechizaros!
Baila, Esmeralda...
¡Baila!
Mire qué exhibición
más desagradable.
Sí, señor.
Y ahora, damas y caballeros...
¡el plato fuerte!
Aquí está el momento
que estaban esperando.
Aquí está, saben exactamente
qué va a pasar.
Ahora nos reiremos
hasta que nos duela el estómago.
Ahora coronaremos al Rey Bufón.
¿Recuerdan al Rey
del año pasado?
Así que pongan todos una cara
horrible y aterradora.
Una cara tan horrenda
como el ala de una gárgola.
Pues quien tenga la cara
más horrible será el Rey Bufón.
- ¿Por qué?
- ¡Todo al revés!
Vamos, los feos,
no sean tímidos.
¡Todo al revés!
Quizás los llamen pronto
Alteza.
Exhiban sus rasgos
más horribles,
Pueden ser el Rey del
día de Todo al Revés
- ¡No es una máscara!
- ¡Es su cara!
- ¡Es horrendo!
- ¡Es el campanero de Notre Dame!
Señoras y señores, que no cunda
el pánico.
Queríamos la cara más fea
de París. ¡Y aquí está!
¡Quasimodo, el jorobado
de Notre Dame!
¡Todo el mundo!
Una vez al año
damos una fiesta en la ciudad...
¡Aclamemos al Rey!
- Ponemos a París patas arriba.
- ¡Y vaya Rey!
Una vez al año el mas
feo llevará una corona
- ¡Un beso, chicas!
- Aquí en el día del Todo al Revés.
Jamás tu vimos un rey igual.
Hoy es el día que hacemos
cosas que nos horrorizan
los restantes trescientos
sesenta y cuatro días.
Una vez al año bebemos
cerveza sin parar,
Nos peleamos con algún petimetre
y para coronar el día
elegimos Rey del...
Todo al revés.
¡Loco y chalado,
patas arriba,
el día de todo al revés!
¡Quasimodo!
¿Crees que ahora es feo?
Mira esto.
¡Ahora sí que es feo!
¡Dios salve al Rey!
¡Bon appétit!
¿Adónde vas, jorobado?
¡La diversión recién empieza!
¡Amo!
¡Amo, por favor!
¡Ayúdeme!
Señor, permiso para detener
esta crueldad.
En un momento, Capitán.
Una lección debe ser aprendida.
No temas.
Lo siento.
Esto no debería
haber pasado.
Tú, joven gitana.
- ¡Baja de ahí al instante!
- Sí, Señoría. En cuanto
libere a esta pobre criatura.
¡Te lo prohíbo!
¿Osas desafiarme?
¡Maltrata a este pobre
como maltrata a mi pueblo!
¡Habla de justicia y es cruel
con quienes más ayuda necesitan!
- ¡Silencio!
- ¡Justicia!
Por mi honor, gitana,
que has de pagar esta insolencia.
Creo que hemos coronado
al bufón equivocado.
El único bufón que veo...
¡es usted!
Capitán Febo, arréstela.
Dejen que cuente. Uno, dos, tres...
siete, ocho, nueve...
así que diez contra una.
¿Qué será de esta pobre chica?
- ¡Brujería!
- Chicos. Por aquí.
- ¡Allí está!
- ¡Atrápenla!
¡Libre, soy libre!
Rayos
¡Qué mujer!
Encuéntrela, Capitán.
La quiero viva.
Sí, señor.
Aíslen la zona.
Encuentren a la gitana
y no le haga daño.
Lo lamento, amo.
No volveré a desobedecerlo.
Tú.
Quieta, ya me afeité
esta mañana.
- ¿En serio? Olvidaste una parte.
- Bien, tranquila.
Cálmate.
Deja que me disculpe.
¿Por qué?
- Por esto, por ejemplo.
Traidor, hijo de...
Ah, ah, ah. Ten cuidado.
Esto es una iglesia.
¿Siempre eres tan amable,
o es que tengo suerte?
Luz de velas...
intimidad, música...
Buen lugar para luchar
cuerpo a cuerpo.
Peleas casi tan bien
como un hombre.
¡Vaya! Yo iba a decir
lo mismo sobre ti.
Eso ha sido un golpe bajo,
¿no crees?
No. Esto sí.
Touché.
No sabía que
tenías un hijo.
Y no le caen bien los soldados.
Lo he notado.
Permíteme.
Soy Febo.
Significa "Dios del Sol "
- ¿Y tú eres...?
- ¿Es un interrogatorio?
Más bien una presentación.
- ¿No vas a arrestarme?
- No mientras estés aquí. No puedo.
- No eres como los demás soldados.
- Gracias.
Entonces... si no vas a arrestarme,
¿qué es lo que quieres?
Me conformo con tu nombre.
- Esmeralda.
- Precioso.
Mucho mejor que Febo,
en todo caso.
Buen trabajo, Capitán.
Ahora, arréstela.
Clama "santuario"
- ¡Dilo!
- Me traicionaste.
Estoy esperando, Capitán.
Lo siento, señor, ha clamado "santuario"
No hay nada que pueda hacer.
Pues arrástrela a la calle y...
¡Frollo, no vas a tocarla!
Tranquila. El Ministro Frollo
aprendió hace años
a respetar la santidad
de la iglesia.
Está bien, está bien...
me voy.
Crees que puedes burlarme.
Pero soy paciente.
Y los gitanos padecen mucho
entre cuatro paredes de piedra.
¿Qué estáis haciendo?
Estaba imaginando una soga...
rodeando este hermoso cuello.
Ya sé lo que imaginas.
Qué bruja más lista.
Es tan típico de ustedes
el retorcer la verdad...
e inundar la mente
con deseos impuros.
Bueno, no importa.
Has elegido una magnífica prisión.
Pero no deja de ser una prisión.
Pon un solo pie afuera...
y serás mía.
Ordenes de Frollo.
Un guardia en cada puerta.
No te preocupes, Djali.
Si Frollo cree que podrá mantenernos aquí
se equivoca...
No te arriesgues tanto.
Has creado una gran conmoción
en el Festival.
No es sensato seguir tentando
la ira de Frollo.
Ya vio cómo dejó a la gente
torturar a ese pobre muchacho.
Pensé que si una sola persona
conseguía hacerle frente...
¿Qué tienen en contra
de quienes son distintos?
Tú sola no lograrás arreglar
todos los males del mundo.
Ninguno de esos
me ayudará, lo sé.
Bueno... tal vez haya alguien aquí
que sí lo haga.
No sé si puedes oírme
o si siquiera estás allí,
no sé si escucharías
la plegaria de una gitana.
Sí, ya sé que soy una marginada,
no debería hablarte,
pero veo tu rostro
y me pregunto,
¿No fuiste una marginada
tú también?
Que Dios ayude a los marginados,
a los hambrientos,
ten con ellos la compasión
que no encuentran en la tierra.
Que Dios ayude a mi gente,
seguimos confiando en ti,
Dios, ayuda a los marginados,
o nadie lo hará.
Yo pido riqueza.
Yo pido fama.
Yo pido que la gloria
haga resplandecer mi nombre.
Yo pido amor
que pueda poseer,
yo pido a Dios y a sus ángeles
que me bendigan.
Yo no pido nada,
me defiendo sola,
pero conozco a tantos
menos afortunados que yo.
Te ruego que ayudes a mi gente,
a los pobres
y a los humillados,
yo creía que todos éramos
hijos de Dios.
Que Dios ayude a los marginados,
hijos de
Dios.
¡Tú, campanero!
¿Qué haces aquí?
¿No has causado ya
bastante problemas?
Espera.
Quiero hablarte.
Miren, ha traído a una amiga.
Tal vez el día
no esté perdido del todo.
- Una belleza.
- La del vestido tampoco está mal.
¡Así se hace, Quasi!
¡Felicitaciones!
- Ya tienes a las chicas tras de ti.
- En realidad, yo...
Si corres tanto,
no te alcanzará.
Sí, lo sé.
Eso es lo que...
Sueltas hilo, tiras del sedal.
Vuelves a soltar, tiras.
- Sueltas hilo...
- Déjalo ya, Hugo.
Es una chica, no un pez.
Aquí estás.
- Temí haberte perdido.
- Sí.
Bueno, yo...
tengo cosas que hacer.
Ha sido un placer verte...
de nuevo
¡No, espera!
Siento mucho lo de esta tarde.
No sabía quién eras.
Por nada del mundo
te hubiera...
hecho subir...
al escenario.
- ¿Qué lugar es éste?
- Aquí es donde yo vivo.
¿Has hecho todas estas cosas
tú mismo?
- La mayoría.
- Qué preciosidad.
Si yo supiese hacer esto
no bailaría en las calles.
- Pero eres una excelente bailarina...
- Bueno, al menos trae pan a mi mesa.
- ¿Qué es esto?
- ¡No, por favor!
No están terminadas.
Aún tengo que pintarlas.
Es el forjador.
Y el panadero.
Eres una persona sorprendente,
Quasimodo.
Por no decir afortunada.
¿Todo este espacio es tuyo?
Esto... no es sólo mío.
Están... las gárgolas.
Y claro, las campanas.
- ¿Quieres verlas?
- Sí, claro. ¿Verdad, Djali?
Sígueme.
Te presentaré.
No sabía que hubiera tantas.
Esa es la pequeña Sofía.
Y Jeanne-Marie, Anne-Marie, Louise-Marie.
Son trillizas.
- ¿Y quien es ella?
- Gran Marie
Le gustas.
¿Quieres ver más?
¿Qué te parece?
- Nos encantaría.
- Bien. Guardé lo mejor para el final.
Seguro que ni el propio rey
tiene una vista así.
Me quedaría aquí
para siempre.
- Podrías hacerlo, sabes.
- No, no podría.
- Pediste Santuario.
- Pero no soy libre
Los gitanos no pueden
vivir entre paredes.
Tú no eres como los demás gitanos,
ellos son... malvados.
- ¿Quién te ha dicho eso?
- Mi amo, Frollo. El me crió.
¿Cómo pudo un ser tan cruel
criarte a ti?
¿Cruel? Oh, no.
Me salvó la vida.
Me acogió cuando nadie lo hizo.
Soy un monstruo, sabes.
- ¿Te dijo él eso?
- Mírame.
- Dame tu mano.
- ¿Por qué?
Sólo déjame verla.
Larga línea de vida...
Y ésta, dice que eres
muy tímido.
- Muy extraño.
- ¿Qué?
- No veo ninguno.
- ¿Ningún qué?
Líneas de monstruo.
Ni una sola línea.
Ahora, mírame.
¿Crees que soy malvada?
¡No! No, no. Tú eres amable
y buena, y...
Y gitana. Y quizás Frollo se
equivoque respecto a ambos.
- ¿Qué ha dicho?
- Que Frollo es narigudo y lleva braguero.
¡Te lo dije!
Paga.
- ¡Vaya!
- Trae.
Tú me ayudaste.
Yo haré algo por ti.
Es imposible huir.
Hay soldados en las salidas.
- No usaremos las salidas.
- ¿Hablas de bajar por los muros?
- Claro. Tú cargas con él y yo contigo.
- De acuerdo.
Vamos, Djali.
¿Lista?
- No tengas miedo.
No tengo miedo.
- Ahora sí tengo miedo.
- No mires hacia abajo.
- ¿Has hecho esto antes?
- No.
- Estás hecho un acróbata.
- Gracias.
- ¡En el callejón!
- ¡Por aquí!
- ¿No habrás pasado miedo?
- Ni por un instante.
Jamás te olvidaré,
Esmeralda.
- Ven conmigo.
- ¿Qué?
A la Corte de los Milagros.
Deja este lugar.
Nunca volveré a salir.
Ya viste lo que pasó hoy.
No. Aquí es donde pertenezco.
De acuerdo. Vendré a verte yo.
- ¿Aquí? Pero los soldados, y Frollo...
Vendré después del ocaso.
En el ocaso toco misa vespertina.
Y luego adecento los claustros.
Y luego toco las vísperas y...
Lo que tú quieras.
Si tú precisas un refugio,
esto te mostrará el camino.
- ¿Cómo?
- No lo olvides.
Cuando lleves puesta esta medalla,
toda la ciudad será tuya.
- Mantén los ojos abiertos.
- Corre. Debes irte.
Hola. Busco a la gitana.
¿La has visto?
¡Calma!
¡Nada de soldados!
¡Esto es sagrado!
- Sólo quiero...
- ¡Largo!
- No pretendo hacerle daño.
Dile de mi parte
que no quería encerrarla aquí.
Pero que sólo así
podía salvarle la vida.
¿Se lo dirás?
- ¿Vas a hacerlo?
- Si te vas. Ahora.
Ya me voy. Ahora...
¿Quieres... dejarme en el suelo?
Ah, y una cosa más.
Dile a Esmeralda...
que es muy afortunada.
- ¿Por qué?
- Por tenerte de amigo.
Ahí está.
¡Sí! ¡Bien!
¡Así se hace!
Te has deshecho de ese payaso
con todo y penacho.
¡Qué impertinente!
Venir a quitarte tu chica.
- ¿Mi chica?
- Esmeralda.
Melena oscura.
Tiene un chivo. ¿Me sigues?
Claro.
¡Así se hace, Romeo!
¿Romeo?
Oh, no, no.
No seas modesto.
Escuchen, aprecio
su gentil intento.
Pero no nos engañemos.
Soy el más feo de todo París,
¿lo acuerdan?
No creo que sea su tipo.
He observado tantas veces ahí afuera
a alguna feliz pareja
de enamorados
paseando en la noche,
había cierto resplandor
a su alrededor,
como una luz celestial.
Sabía que yo jamás conocería
ese cálido y tierno resplandor
aunque lo desease
con todas mis fuerzas,
porque una cara tan
horrenda como la mía
no merecía esa luz celestial.
Pero de pronto
un ángel me sonrió,
y besó mi mejilla
sin ningún rastro de terror,
incluso me atrevo a soñar
que tal vez yo le importe,
y mientras toco las
campanas esta noche
mi fría y oscura torre
me parece resplandeciente,
juro que debe ser
la luz celestial.
Santa María, sabes
que soy un hombre recto,
estoy justamente orgulloso
de mi virtud.
Santa María, sabes
que soy mucho más puro
que esa chusma tan vulgar,
débil y licenciosa.
Dime pues, María,
¿Por qué la veo bailando allí,
por qué sus ojos ardientes
siguen abrasando mi alma?
La siento, la veo,
el sol, que brilla
en su negra cabellera,
arde dentro de mí,
fuera de todo control.
Como el fuego,
el fuego infernal,
este fuego
está en mi piel,
este deseo ardiente
me lleva hacia el pecado.
No es culpa mía,
no se me puede acusar,
es la muchacha gitana,
la bruja que ha encendido esta llama.
No es culpa mía
si Dios, en su designio,
hizo al demonio
mucho más fuerte que el hombre.
Protégeme, María,
no dejes que esta sirena
me hechice,
no dejes que su fuego calcine
mi carne y mis huesos,
destruye a Esmeralda
y haz que pruebe
el fuego infernal,
o que sea mía y sólo mía.
Ministro Frollo,
la gitana ha huido.
- ¿Qué?
- No está en la catedral.
- Se ha ido.
- Pero, ¿cómo?
No importa.
Vete, idiota.
Yo daré con ella...
aunque tenga que prenderle
fuego a todo París.
Fuego infernal,
oscuro fuego,
ahora, gitana, te toca a ti,
elige: o yo, o la hoguera,
sé mía, o arderás.
Que Dios se apiade de ella,
Que Dios se apiade de mí,
pero será mía,
o sino...
ella
arderá.
¡Firmes!
Buenos días, señor.
¿Se encuentra bien?
Tuve un problema
con la chimenea.
- Entiendo. ¿Sus órdenes, señor?
- Encuentre a la gitana.
Diez monedas de plata
por la gitana Esmeralda.
¡Enciérrenlos!
Veinte monedas de plata
por la gitana Esmeralda.
¡Llévenselos!
Pobre molinero. Jamás
ha hecho daño a nadie.
Frollo se ha vuelto loco.
Este talismán gitano
estaba en tu propiedad.
¿Has hospedado
a gitanos?
Nuestro hogar acoge
al viajero cansado.
- Piedad, mi señor.
- Están todos arrestados
hasta que llegue al
fondo de este asunto.
Si eres inocente,
no tienes nada que temer.
Somos inocentes. Se lo
aseguro, no sabemos nada de esos gitanos.
- Quémelos.
- ¿Qué?
Redúzcalo a cenizas. Son traidores y
deben servir de ejemplo.
Con todo respeto, no me entrenaron
para matar a inocentes.
¡Pero sí para acatar órdenes!
¡Cobarde insolente!
La sentencia por insubordinación
es la muerte.
Es una pena. Ha malogrado
una carrera prometedora.
Considérelo un honor.
¡Disparadle!
¡Y no le den a mi caballo!
No desperdicien flechas.
El traidor yacerá en su ataúd de agua.
¡Busquen a la gitana! Si tienen que
incendiar toda la ciudad, que así sea.
Lo hemos registrado todo,
no hay rastro de la gitana.
Tenía toda la catedral rodeada.
Guardias en cada salida.
No tenía por donde escapar.
A no ser...
- Esto no tiene buen aspecto.
- Esto no tiene remedio, ningún remedio.
¡Dímelo a mí!
¡Estoy perdiendo con un pájaro!
Esa pobre gitanilla.
- Me temo lo peor.
- Lo sé.
No digan nada que inquiete
a Quasimodo.
- Bastante preocupado está.
- Es cierto.
- Alegremos la cara.
- Ahí viene.
- Tranquilos.
- Silencio.
- Calma.
- Caras de piedra.
¿Hay señales de ella?
¡Es una causa perdida!
¡Dónde pensáis que está! ¡En el potro,
en la torre o en la hoguera! ¡Dios mío!
- Buen trabajo, Víctor.
- No, tiene razón.
- ¿Qué vamos a hacer?
- ¿Pero qué dices?
Seguro que Esmeralda
se ha adelantado a Frollo
- y está a salvo.
- ¿Tú crees?
Cuando esto se calme,
ella volverá. Ya verás.
- ¿Cómo puedes saberlo?
- Porque le gustas.
- Eres un encanto.
- ¿Ese no era yo?
No, tú eres un obeso y estúpido bocón.
¿Qué insinúas?
Confía en nosotros, Quasi,
no tienes nada que temer.
Eres irresistible.
Los caballeros con armadura
no son su tipo.
De esos los hay a montones.
Pero tú...
tú eres único. Mira.
París, la ciudad de los enamorados,
resplandece esta noche.
Cierto que es porque está ardiendo,
pero también está "L'amour".
En algún lugar
ahí afuera en la noche,
su corazón también
está en llamas,
y conozco al tipo
por el que se consume.
Un tipo como tú
jamás ha conocido, chico,
un tipo como tú
no se conoce todos los días,
tu aspecto es
muy tuyo, chico,
puede haber dos como tú?
¡Ni hablar!
Todos aquellos
por los que quizás
se haya colgado
se parecen de la forma
más aburrida del mundo,
tú eres sorprendente
desde cualquier ángulo,
Dios mío, seguro que le encanta
un tipo como tú.
Un tipo como tú
Tiene mucho a su favor,
porque es cierto
- que tienes algo más...
- Eres un as, chico.
Si ves esa cara
jamás la olvidas.
- ¿Quieres algo nuevo?
- ¡Ese eres tú...
desde luego!
Miramos boquiabiertos
a algún Adonis,
pero queremos hincarle el diente
a algo más sustancioso,
y ya que tienes la forma
de un croissant,
no hay la menor duda,
seguro que le encanta un tipo como tú.
Seré una romántica sin remedio,
pero Quasi, lo presiento...
Tanto te quiere que en cualquier
momento cruzará esa puerta,
buscando...
un tipo tan genial,
un tipo como tú,
que tanto puede aportarle,
hasta un tonto podría decirte
que se enamoró...
de quien tú sabes.
Le haces "tilín",
tú tocas la campana,
cuando quiera "oh, la, la",
te querrá a ti
pronto descubrirá, chico
que eres un tipo genial,
que es imposible no amar
a un tipo como tú.
Tú tienes lo que el resto no.
Seguro que le encanta
un tipo como tú.
¿Quasi?
¿Quasimodo?
¿Esmeralda?
¡Esmeralda, ¡estás bien!
¡Sabía que volverías!
Has hecho mucho
por mí, amigo mío...
pero preciso tu ayuda
una vez más.
Sí.
Lo que sea.
Este es Febo. Está herido
y es un fugitivo como yo.
No aguantará mucho más.
Sabía que aquí estaría a salvo.
Por favor, ocúltalo.
Por aquí.
Esmeralda.
Te ocultarás aquí
hasta que te repongas.
Genial.
Me vendría bien un trago.
¡Sí!
Un Borgoña de 1470.
No fue un buen año.
Salvaste la vida
a esa familia.
O eres el soldado más valiente
que haya visto nunca, o el más loco.
Ex-soldado, no lo olvides.
¿Por qué será? Cada vez que nos vemos,
termino sangrando.
Tienes suerte. Esa flecha
casi te atraviesa el corazón.
Quizás lo haya hecho.
Sabía que yo jamás conocería
ese cálido y tierno resplandor,
aunque lo desease
con todas mis fuerzas,
porque una cara tan
horrenda como la mía
no merecía esa luz celestial.
Frollo se acerca.
Vete.
¡Corre! Sígueme.
Torre sur, escaleras abajo.
Ten cuidado, amigo mío.
Promete que no dejarás
que le pase nada.
- Lo prometo.
- Gracias.
Rápido. Escondan el fiambre.
Amo, no... no creí
que fuera a venir.
Jamás estoy tan ocupado
como para no poder comer contigo.
He traído algo... especial.
¿Hay algo que te preocupe,
Quasimodo?
- ¡No!
- Lo hay.
Sé que lo hay.
Creo que me estás ocultando algo.
No, amo, no hay nada...
No estas comiendo, muchacho.
Están buenísimas.
Gracias.
Semillas...
¿Qué es... diferente aquí?
Nada,
señor.
¿Esta no es nueva?
Está muy lograda.
Se parece mucho a la...
muchacha gitana.
Ya sé que tú...
¡la ayudaste a escapar!
¡Y ahora, todo París
esta en llamas,
por lo que hiciste tú!
Fue buena conmigo, amo.
¡Idiota! ¡No era amabilidad,
era astucia!
¡Es una gitana! ¡Los gitanos
no son capaces de amar de verdad!
Piensa, muchacho.
Piensa en tu madre.
¿Qué esperanza le queda
a un pobre niño deforme como tú
contra su odiosa traición?
Bueno, no te
preocupes, Quasimodo.
Pronto habrá salido
de nuestras vidas.
Te liberaré
de su malvado embrujo.
Ya no te atormentará más.
¿A qué se refiere?
Sé dónde se encuentra su escondite.
Y mañana, al alba,
Lo atacaré con mil hombres.
Debemos encontrar la Corte
de los Milagros.
Si Frollo llega primero...
¿Me acompañas?
- No puedo.
- Creí que era su amigo.
Frollo es mi amo.
No puedo desobedecerle.
Ella te protegió.
Extraña forma de mostrar gratitud.
No dejaré que Frollo masacre
a esa pobre gente.
Haz lo que creas
correcto.
¿Qué pretenden que haga?
¿Que salga a rescatarla
de su oscuro destino,
y que me aclamen todos
como si fuera un héroe?
Ella ya tiene a su caballero
con armadura, y ése no soy yo.
Frollo tenía razón.
Frollo tenía razón sobre todo.
Estoy harto de pretender
ser lo que no soy.
Debo haberme vuelto loco.
¡Febo!
Iré contigo.
- Cambiaste de parecer.
- No lo hago por ti,
- sino por ella.
- ¿Sabes dónde está?
No, pero dijo que esto
nos ayudaría.
Muy bien, muy bien.
Estupendo. ¿Qué es?
- No estoy seguro.
- Debe ser alguna clave.
Tal vez sea árabe. No, árabe no.
Tal vez griego.
"Cuando lleves esta medalla,
toda la ciudad será tuya"
- ¿Qué?
- Es la ciudad.
- ¿Qué dices?
- Es un mapa.
¿Ves? La catedral, y el río.
- Y esta piedra...
- No parece un mapa.
Oye, llevo veinte años viviendo
en el campanario,
- He estado en cuatro continentes...
- conozco la ciudad desde allí arriba...
- Se como se ve un mapa y no es...
- y se que es así!
De acuerdo, bien.
Si dices que es un mapa, es un mapa.
Pero para encontrarla
habremos de trabajar juntos.
¿Tregua?
Bueno. De acuerdo.
Lo siento.
No, no lo sientes.
- Parece el símbolo del mapa.
- ¿Pero qué significa?
No estoy seguro.
Ahí veo una inscripción,
pero tardaré en traducirla.
Bueno, podríamos bajar
esas escaleras.
¿Es esto la Corte
de los Milagros?
De entrada, diría que es
la Corte de la Basura.
Deben de ser las catacumbas.
Un sitio muy alegre.
Esto te anima a salir
más a menudo, ¿no, Quasi?
No a mi. Solo quiero
prevenir a Esmeralda...
y volver al campanario
sin meterme en más líos.
Hablando de líos,
ya deberíamos estar en alguno.
- ¿A qué te refieres?
- Ya sabes, un guardia, una trampa...
o una emboscada.
Vaya, vaya, vaya,
¿qué tenemos aquí?
- ¡Intrusos!
- ¡Espías!
- ¡No somos espías!
- Escuchen...
¡No me interrumpan!
Son listos para haber
encontrado nuestro escondrijo.
Aunque por desgracia,
no vivirán para contarlo.
Les habrán hablado
de un terrible lugar
donde se esconden
los truhanes,
o de ese mítico lugar,
la Corte de los Milagros.
- ¡Pues ahí están!
- Donde los cojos pueden andar.
Y los ciegos pueden ver.
Pero los muertos no hablan.
Así que no podrán
revelar lo que han hallado.
Tratamos a espías e intrusos
como las avispas
que protegen su nido.
De la Corte de los Milagros
es un milagro salir vivo.
¡Acérquense todos!
Hay grandes noticias esta noche.
Dos cocorotas.
Un par de espías de Frollo.
Y no cualesquiera espías.
El capitán de su guardia
y su leal campanero jorobado.
Hacemos rápidamente justicia
ya que soy abogado
y juez a la vez,
el juicio es corto, pues la sentencia
es lo que en verdad nos divierte.
¿Un último deseo?
Eso es lo que dicen todos.
- ¡Tengo evidencia!
- ¡Protesto!
- ¡Denegada!
- ¡A callar!
Demonios.
Los hemos hallado
totalmente inocentes,
Lo cual es el peor crimen de todos.
¡Y los vamos a ahorcar!
¡Deténganse!
No son espías.
Son amigos.
- ¿Por qué no lo dijeron antes?
- ¡Sí lo dijimos!
Él salvó a la familia
del molinero.
Y Quasimodo me ayudó a escapar
de la catedral.
¡Venimos a avisarles! ¡Viene Frollo!
¡Conoce su escondite
y atacará al amanecer
con mil hombres!
No queda tiempo.
Debemos irnos de inmediato.
Has corrido un riesgo terrible.
Aunque no lo parezca,
te lo agradecemos.
A mí no.
Agradézcanselo a Quasimodo.
Sin él no hubiera
llegado hasta aquí.
Yo tampoco.
Tras veinte años de búsqueda,
La Corte de los Milagros
es mía por fin.
Querido Quasimodo,
siempre supe que algún día
me serías útil.
- ¡No!
- ¿Qué dice?
- Que me condujo derecho hasta ti, querida.
- Mentiroso.
Mira qué más he atrapado
en mi red.
Al capitán Febo,
que ha vuelto de la muerte.
Otro "milagro", sin hay duda.
Ya lo remediaré.
Habrá una pequeña hoguera
en la plaza mañana.
Y están todos invitados
a asistir.
- Al calabozo.
- No. Por favor, amo.
No, no.
Llévenlo al campanario
y asegúrense de que se quede allí.
La prisionera, Esmeralda, ha sido
hallada culpable del crimen de brujería.
La sentencia es...
¡la muerte!
¡Es inocente!
Llegó tu final, gitana.
Estás al borde del abismo.
Pero aún ahora,
no es demasiado tarde.
Puedo salvarte de las llamas
de este mundo y del siguiente.
Elígeme... o al fuego.
La gitana, Esmeralda,
se ha negado a retractarse.
Esta bruja maléfica ha puesto el alma
de todos los ciudadanos de París
en peligro mortal.
- ¡Vamos, Quasi, haz algo!
- Tus amigos están ahí.
- Ha sido mi culpa.
- Rompe esas cadenas.
No puedo.
¿Y qué diferencia habría?
- No dejarás que Frollo gane
- Ya lo ha hecho.
¿Qué dices?
¿Te vas a rendir? ¿Es eso?
No son las cadenas lo que te retiene.
Déjenme solo.
De acuerdo, Quasi.
Te dejaremos solo.
Después de todo,
sólo estamos hechos de piedra.
Pensamos que tú podías estar
hecho de algo más fuerte.
Por la justicia, por París...
y por su propia salvación,
es mi deber sagrado
enviar a este demonio
de vuelta adonde pertenece.
¡No!
¡Quasimodo!
¡Santuario!
- Capitán.
- Señor.
Tomen la Catedral.
Tranquila,
aquí estarás a salvo.
¡A la carga!
¡Vuelvan, cobardes!
Hombres, levanten esa viga.
Derriben la puerta.
Al fin solos.
¡Ciudadanos de París,
Frollo ha perseguido a nuestro pueblo,
ha saqueado nuestra ciudad,
y ahora ha declarado la guerra
a la mismísima Notre Dame!
¿Vamos a permitirlo?
Llegó la caballería.
- No es aquél...
- ¿Fofo?
- Fobio.
¡Febo!
Lo siento.
¡Más fuerte!
¡Soy... soy libre, soy libre!
¡Demonios!
Listo, apunten...
¡fuego!
¿Crees que funciona así?
¡Para mí, sí!
Aquiles, sentado.
¡Quítate de encima!
¡Vuelven, preciosas, vuelen!
¡Con más fuerza!
Frollo,
¿te has vuelto loco?
¡No pienso tolerar
este asalto a la casa de Dios!
Calla, viejo idiota.
El jorobado y yo
tenemos asuntos pendientes.
Y esta vez, no te entrometerás.
¡Lo hicimos, Esmeralda!
¡Los hemos vencido!
¡Ven a verlo!
¡Esmeralda, despierta!
Estás a salvo.
¿Esmeralda?
- La mató.
- Era mi deber. Por horrible que sea.
Espero que me perdones.
Ya, ya, Quasimodo,
ya sé que duele.
Pero ha llegado el momento
de acabar con tu sufrimiento...
para siempre.
Vamos, vamos.
- Escúchame, Quasimodo.
- No. ¡Escúcheme a mi!
Toda mi vida me dijo que
el mundo es un lugar oscuro y sombrío.
Pero lo único cruel y sombrío que hay en él
son las personas como usted.
- ¿Quasimodo?
- ¡Esmeralda!
- Está viva.
- ¡No!
¿Se van tan pronto?
¡Miren! ¡Arriba!
¡Aguanta!
Debí saber que arriesgarías tu vida
por esa bruja gitana.
Al igual que tu madre murió
intentando salvarte a ti.
- ¿Qué?
- Ahora... voy a hacer
lo que debí haber hecho...
¡hace veinte años!
¡Sujétate!
¡Y Él castigará a los malvados
y los enviará a arder
en las llamas del infierno!
Quasimodo.
Quasi.
¡No!
¡Tres hurras
por Quasimodo!
Así que aquí tienen un acertijo,
resuélvanlo si pueden,
cantan las campanas de Notre Dame.
¿Qué hace a un monstruo
y qué hace a un hombre?
Sea cual sea su tono,
sientes que te hechizan
los ricos y ceremoniosos tañidos
de las campanas
de Notre
Dame
¿Qué, no emigran nunca?