‫"في الحلقة السابقة..."
‫ثمّة شخص يُدعى "أزلان" من "ذا نيست"
‫سَيكون بإنتظارنا على متّن قارب
‫أين الصبي؟
‫كُنا نبحث عنه الليل بطوله
‫أين عساه يذهب؟
‫لا يمكننا ترك الصبي يخرج من "باريس"
‫"داريل"
إننا نحرز تقدم
‫أرحلا
‫لقد رحلت يا "كوين"، إلى الأبد
‫ النساء يحتجنّ إلى سبب وجيه للعودة
‫وأحيانًا، نحتاج لسبب وجيه للبقاء
‫♪ يُحكى أنّ وراء البحار ♪
‫♪ توجد تحت السماء الصافية ♪
‫♪ مدينة ساحرة ♪
‫♪ تحت أشجار الظل الكبيرة ♪
‫♪ تتراقص الأماني في أزقّتها القديمة ♪
‫سأكون قويًا يا "إيزا"، أعدكِ بذلك
‫ولكن عليك أنّ تكوني قوية كذلك
‫♪ آمل وأتمنى ♪
‫♪ أنّ أعيش حُبي بها ♪
‫كيف يبدو مكان "ذا نيست"؟
‫إنَّها مكانٌ مميزٌ
‫ووطنٌ لكل شخص
‫لكن هل سيكون بأمان؟
‫للأسف تلك الراهبات ربنهُ... وأصبح رقيقًا
‫سيتم الإعتناء به جيدا
‫سيُرعى وتُطور قدراته...
‫ليكون القائد الموعود
‫حسنًا
‫هل أنت مسيحي يا أخي؟
‫لا، فقد طردوني من مدراس الكنيسة
‫في الكتاب المقدس، أصبح "أبرام" رحالًا
‫بعدما قال له الرب
‫"أنطلق من أرضك ومن عشيرتك
‫ومن بيت أبيك
‫إلى الأرض التي أريك"
‫أعتقد أن "أبرام" لم ينتهي
‫ به الأمر في "فرنسا"
‫لا، لكن ينتابني الفضول...
‫كيف انتهى بك الأمر هنا، بعيدًا عن ديارك؟
‫مرحبًا
‫أتحتاج للمساعدة ياصديقي؟
‫لا، أنا بخير
‫إلى أين متجه؟
‫عائدٌ إلى أهلي
‫على دراجة وبدون وقود؟
‫أعندك ماتساعد به؟
‫حسنا، يعتمدُ هذا على تقدمه
‫هل تجيّد إستخدام ذلك؟
‫حسنًا، أسترح أينما تشاء
‫سنبدأ بعد قليل
‫حسنًا
‫جميلة
‫أهي صديقتك؟
‫أجل
‫ربما سأتصل بها حين ننتهي
‫حسنًا، اصطفوا! اصطفوا يارجال
‫هيّا، اصطفوا! اصطفوا
‫أسرعوا، فالوقت من ذهب
‫هيّا يارجال! هيّا، هيّا
‫القواعد الأساسية يا رفاق
‫الشجار لن يكون مقبولا
‫وينطبق الشيء نفسه على السرقة
‫أو الفسق بكل أنواعه
‫أبقوا ترهاتكم عندكم
‫لن يتم قبول أي أطفال
‫ ولا كبار السن أو قصار القامة
‫الطول المسموح هو أربعة قدمِ وخمس بوصاتَ
‫بماذا تحتاج الموتى على أي حال؟
‫هذا ليس من شأنك
نصف لتر من الوقود مقابل كل ميت سائر
ذلك كل ماتحتجون معرفته
ماذا؟ لا، لقد أخبرونا لتر كامل
‫حسنًا، الامر ليس كذلك
‫أجل، ولكن...
لتر كامل مقابل الموتى الجدد، مفهوم؟
‫هذا يعجبني أكثر
‫حسنًا، خذوا ماتحتاجون من ورائكم
‫سنتحرّك خلال 5 دقائق
‫فكّرتُ أنّ فرصنا قد كون أفضل لو زاد العدد
‫فَلو أردتم أنّ نصنع فريق فَأنا مستعد لذلك
‫سأطلب من مساعدي أن يتصل بك
‫لدينا مايكفي من الرجال
‫ولا أحد منكم يرغب؟
‫متأكد من أن وصولك إلى هنا كان صعبًا
‫أخشى أن رحلتك إلى
‫وطنك قد تكون أصعب
كم تطول المسافة؟
‫حوالي 200 كيلومتر
‫وفي القياس الأمريكي حوالي 124 ميلًا
‫حسنًا
‫# ترجمة #
||أحمد جواد - محمد مصطفى||
facebook: Ahmed Jawad
‫هيّا ياحمقى، تعالوا من هنا...
‫لا لا، في غرفة الحفلة
‫تعال هنا!
‫حسنًا، هؤلاء عددهم خمسة وهذا جديد
‫لم تمر خمسة أشهر على تحوله
‫لك ذلك، حسنًا
‫بسرعة
‫يارباه، انظروا إلى هذا الشخص
‫عملك رائع يا صديق
‫سترى أفضل من ذلك غدًا
‫هذا شيء مميز فعلًا
‫أجل، كان عندي القليل
‫توقفت لملء قُربة الماء
‫اللعنة، لو لم يهربوا مني
‫هذا حظ سيء
‫صحيح، حظ سيء
‫أسمع ياسّيدي، أنت...
‫هل بإمكانك إعطائي بعض النصائح؟
‫أجل، عد لديارك من أجل فتاتك
‫أجل
‫أنا أحاول ذلك
‫ لكن لا يمكنني العودة خالي الوفاض
‫ربما يمكنك الاستفادة من شريك
‫لمساعدتك وماشابه؟
‫هذا كل شيء
‫هل أبدو وكأنني بحاجة للمساعدة؟
‫لاتزال الأغراض موجوده
‫هل لديك موعد؟
‫اقترب وقت الصلاة
‫الله يبقينا على جدول يجب اتباعه
‫"داريل"!
‫انظر ماذا أمسكت
‫رائع، أنظر لنفسك وأنت تتعلم
‫- إنه جميل، أليس كذلك؟
‫- أجل إنه كذلك
‫أحضر سكينك، سأريك كيف تنظفه
‫- أنظفه؟
‫- أجل، نريد أن نأكله
‫أتظن إننا نفعل هذا من أجل المتعه؟
‫لا أستطيع أكل الحيوانات
‫قطعت وعدًا للرب بذلك
‫أظن أن الرب سيتفهم الأمر
‫إنه محق يا "لورنت"
‫الأمر مباح إن لم تتوفر خيارات أخرى
‫أنت لست في الدير بعد الآن
‫عليك أن تتعلم كيف تعتني بنفسك
‫اشتقتُ لـ "إيزا"
‫كلنا لدينا أشخاص نشتاق لهم
‫من الأشخاص الذين تشتاق لهم؟
‫لدّي أصدقاء
‫أنت تعرف أصدقائي
‫ لكني لا أعرف عن أصدقائك
‫هذا ليس عادلا
‫الحياة ليست عادلة
‫اسأل السمكة
‫حسنًا لنرى
‫أصدقائي "جوديث" و "آر جي"
‫إنهما طفلان بعمرك
‫و "كوني" و "إيزيكيل"
‫وسّيدة تدعى "كارول"
‫يبدون رائعين
‫أجل، كيف علمت بذلك؟
‫أجزم أنك تشتاق لـ "إيزا" أيضًا
‫أترى؟ لم تشعر السمكة بشيء
‫لا تقلق، سنكون جميعا معًا ثانيةً
‫صباح الخير، آنسة "إيزابيل"
‫كم الوقت الآن؟
‫قربت الساعة الـ 11
‫لقد راودتكِ كوابيس سيئة
‫فأعطيناكِ شيء لتهدتكِ
‫سيكون السّيد "كوين" هنا قريبًا
‫يا إلهي أوصلهم بأمان...
‫لقد نفّذتُ كلّ ما طلبته...
‫صباح الخير يا عزيزتي، كيف حالكِ؟
‫ "ماري" تُعد ألذ الحلويات
‫ستجلب لك أي شيء تريديه
‫أرأيتِ ماجلبتُ لك؟
‫لدّي مستودع مليء بالملابس
‫يمكنك الذهاب إليه واختاري ما يناسبك
‫هذا ليس ليّ
‫أنت متناقضة للغاية
‫لابد بسبب المخدر الذي أعطيتموني إياه
‫أردت أن أترككِ ترتاحين
‫بينما أتولى أمر العمل
‫حتى أستطيع أن أثبت لك أنني سأفي بوعدي
‫حقًا؟
‫لقد كنت للتو مع رجال "بوفوار"
‫أكدوا لي أن "لورنت" تمكن
‫من الخروج من المدينة
‫إنه يتجه شمالًا الآن مع...
‫صديقكِ الأمريكي
‫وهذا ما أردتيه، لذا...
‫كم سيستغرق الأمر؟
‫من أجل ماذا؟
‫لكّي تَريني مختلفًا
‫وترغبين بوجودي ثانيةً
‫كل أمر يحصل لسبب
‫أليس هذا ما من حِكم الرب؟
‫الرب يحب التوابين
‫اذًا هناك أمل لي؟
‫قمتُ بغلق ذلك الجزء من حياتي...
‫منذ وقت طويل
‫أنا...
‫أحتاج أن أصلِّ لأجله
‫حسنًا، نبدأ من الذيل صعودًا إلى...
‫أنتبه، من الذيل صعودًا إلى الفم، مفهوم؟
‫هل سبق لك أن قرأتَ القرآن؟
‫- لا
‫- أنا قرأته
‫من العجيب وجود العديد من الأسماء المختلفة
‫ولكن إله واحد فقط
‫لمن تُصلي؟
‫أنا لا أصلي
‫إذًا، ما الذي تؤمن به؟
‫أن أتولى مشاكلي، حسنًا
‫ من خلال الذيل إلى الفم، هكذا
‫فهمت؟ جيد؟
‫حسنًا، إليك لتحاول
‫لا أريد
‫أحيانًا عليك أن تفعل أشياء لا تريد فعلها
‫أحيانًا ليس لديك خيار
‫ياربي أغفر ليّ بشأن ماسأفعله
‫ايها القدير، أطلب منك أن ترعى
‫"جوديث" و"آر جي" في أمريكا...
‫وكذلك "كارول" و"كوني" و"إيزيكيل"
‫إني أدعو لهم
‫لأن "داريل" لا يعرف كيف يصلي...
‫أظن أنك الوحيد الذي أعرفه
‫الذي لا يزال يستخدم هذهِ الساعة
‫لقد أنقذت حياتي
‫ماذا، هل أوقفت رصاصة أو ماشابه؟
‫شيء من هذا القبيل، أجل
‫سمعتُ أن "لوهافر" هو المكان الوحيد الذي
‫قد أجد به مركبًا يعمل إلى الآن
‫لسوء الحظ، تتحكم "جينيه" في ميناء "لوهافر"
‫عرفت ذلك
‫لكن قائدنا "لوسانغ"
‫سيساعدك في تأمين سفينه ستحملك للوطن
‫ذئب وحيد يريد العودة إلى قطيعه وحسّب
‫لقد قطعت وعدا
‫في بعض الأحيان،
‫حتى وعد الرجل يُفنى
‫من قبل الصداقة مع آخرين
‫ أو إرتباطه بقضية أكبر
‫عندما يموت رجل في حرب شخص آخر
‫أطفاله هم الذين يعانون
‫وينتقل ذلك إلى أطفالهم
‫وبعد فترة من الوقت
‫لا أحد يتذكر حتى ما كان السبب
‫الأسباب لم تكن أبدًا شيئًا يخصني
‫عندما وصلت إلى "ذا نيست" لأول مرة
‫كنت قد فقدت زوجتي وابني مؤخرًا
‫كل ما أردت فعله هو الموت
‫ طلب مني "لوسانغ" إصلاح هذه الساعة
‫وأخبرني بمدى أهميتها
‫ عملت عليها ليلا ونهارا لعدة أشهر
‫وعندما قمت بتشغيلها أخيرًا
‫أخبرني أنها لاتهم بعد الآن
‫لأنني وجدت سببًا للعيش
‫سوف تستمر في رحلتنا
‫أترجاك يا ربي أن تجعلني قويًا...
‫قويًا مثل "داريل"
‫تبدو وكأنك بعمر الـ 17
‫أتحتاج أي مساعدة أيها السّيد؟
‫أنا لا أطلب صدقة
‫سمعت ذلك؟
‫ "جونو" أصبح سّيدًا الآن
‫سأفعل كل ما تطلب
‫أيّ شيء؟
‫لا، على مهلك أيّها السّيد
‫تذكر ما قاله عن الفُسق
‫إنه يمزح، إنه يمزح
‫حسنًا، أسمع يافتى
‫يمكنك تقطيع المزيد من الحطب
‫استمر بهذا بينما نستريح الليل و...
‫سأفكر في السماح لك بالمجيء
‫إتفقنا؟
‫لماذا يبدو مرتبكًا جدًا؟
‫إنه خائف، أعتقد أنك أخافته
‫مرحبا، إليك. أعطني هذا
‫حسنًا، بمسار واحد
‫إليك، جرب
‫أجل، شكرًا
‫حسنًا، ما الذي تفعله انت هنا؟
‫جئت من منطقة "فريبورت"
‫تبعد ميلين من على الطريق
‫صديقتي محبوسة من قبل والدها
‫ وعدتها بأن آخذها بعيدًا
‫لذا لا يمكنني العودة بدون أي وقود
‫بعيدًا إلى أين؟
‫إلى "كاليفورنيا"
‫ سمعت أنّ الأوضاع أفضل هناك
‫لا يجب أن تصدّق كل ما تسمعه
‫لابد أفضل من هنا، صحيح؟
‫أجل
‫لاتنسى، بمسار واحد
‫بمحاذاة الخط
‫شكرًا!
‫- ضعيها هناك من فضلك يا "ماري"
‫- بالتأكيد ياسّيدي
‫- مرحبًا سّيدة "فاليري"
‫- مرحبا يا "ماري"
‫أين السّيد "كوين"؟
‫- أخشى أنه مشغول
‫- أستطيع ألانتظار
‫لا، لكنه مشغول حتى المساء
‫أعلم أنني ارتكبت أخطاء
‫لكن كل شيء أختلف الآن
‫يمكنني أن أكون رجلًا أفضل لك
‫بعد كل شيء...
‫ضحى "إبراهيم" بابنه الوحيد
‫لكن "إسحاق" نال الخلاص
‫وفي النهاية، تم خلاص "إبراهيم"
‫أنا أؤمن بالخلاص
‫وأعلم أنك تؤمنين به أيضًا
‫أنا آسفه
‫لقد مرت فترة طويلة
‫لا بأس، لا بأس،
‫لم تكوني مستعدة
‫استطيع الصبر
‫انا وانت لوحدنا الان
‫لدينا ما يكفي من الوقت
‫تم استلام الرسالة، حوّل
‫إنني بالإنتظار، حوّل
‫أتمنى أن يجدوا صديقك سريعًا
‫يستمر الاتصال عادةً بضع دقائق
‫وقد مرت عدة دقائق مبدئيًا
‫أتسمعني؟ حوّل
‫أخبرتك
‫حسنًا
‫هيّا يا "بيسي"
‫مرحبًا، هل تسمعني؟
‫مرحبًا! مهلا! هذا انا!
‫"داريل"، هل أنت بخير؟
‫أجل، حسنًا، بحوزتي لاسلكي هنا، ماذا دهاك؟
‫كيف حالك؟
‫أين أنت؟
‫أنا في ولاية "ماين"، بجوار الساحل
‫كل الأمور جيدة عندك؟
‫أجل، كلمعتاد المكان هادئ جدًا هنا
‫هادئ بشكل جيد، هل انت بخير؟
‫أجل، الأمر يتطلب بعض التعود، هذا كل شيء
‫هل أنت متأكده أنكِ بخير؟
‫لا داعي للقلق بشأني أبدًا يا "داريل"
‫كيف الأمور عندك؟
‫سأخبرك بكل شيء عنه عندما أراك
‫ إنني أجمع بعض الوقود
‫ سأكون عندك خلال أسبوع
‫أعدكِ
‫عُلم ذلك
.لقد عاد
مَن ذا الذي عاد؟
."يا "كارول
يا "كارول"؟
.فلتبقَ هنا
."تعالَ إلى هنا يا "داريل
.لقد هربَ مني
.لا عليكَ. لقد توليتُ أمره
.لقد تعثرتُ وأنا أقاتلهم
فأنا أعتقد أنه ثمَّةَ شيءٌ ما
.قد اخترق ظهري
.جَعلني غير قادرًا على التحرك
.لا
.إن دمائهم تُغطيني
.إياكَ أن تلمسني
،بعد كل تلكَ السنوات من التدريب
.ألقي مصرعي على يد عمود الهاتف
.يا له من حظٍ سيء
.على الأقلِ، نعلم أن الربَ يتمتع بحسٍ فكاهي
فلقد عملَ أبي بشركة الاتصالات
.طوالَ فترة حياته
.سأحضر لكَ بعض المياه
.وفرها
."فقط أوصل الولدَ سالمًا إلى "ذا نيست
.افتحها
.اتبع النهر
.وستجد وجهتكَ
.واحذر من أعمدة الهواتف
."أنا أشعر بالسلام الآن أيها السيد "ديكسون
.إن الولدَ بين أيد أمينة
.وأنا بالجهة التي تطل على الشرق
.خُذ
.استعمل السكين الخاص بي لتُنفذَ الأمر
.حسنًا
."إنا لله وإنا إليه راجعون"
.الوداع
.هيا بنا
.حسنًا إذًا. علينا أن نواصل التحرك
.هيا -
.أستطيع أن أحملها بنفسي -
.حسنًا
.هيا بنا، لنذهب
أين القارب؟
!تبًا
أأنتَ من فعلَ هذا؟
.أعطِني السكين
أهذه التي استعملتها لقطع الحبل؟
لماذا تقدم على فعلِ شيءٍ كهذا؟
لماذا؟
كيف يفترض بنا أن نصلَ وجهتنا الآن؟
أيها الغبي القذر! أتدرك ما الذي ارتكبته؟
!أتظن نفسكَ ذكيًا ماكرًا
!يا لكَ من ولدٍ عديم النفع
.كان يجب عليَّ أن أهجركَ حيثُ عثرتُ عليكَ
كيفَ أتصرف معكَ الآن؟
.أريد أن أعرف السبب
لماذا أقدمتَ على فعلِ شيءٍ كهذا؟
.لماذا؟ أطلعني على السبب
.كل مَن يعزُّ عليَّ أمرهُ قد رحل
.وعندما نصل إلى "ذا نيست"، سترحل أنتَ أيضًا
.وأنا لا أريد أن أكون وحيدًا
.نعم، هلَّمَ إليَّ. أنا لم أقصد ما ذكرته
.كل شيءٍ سيكون على ما يرام
.حسنًا
.هيا
.ها هو فطوركِ
.أنا لستُ جائعة
.إن البيضَ طازجٌ
.بجانب أنها وجبةٌ مقدمةٌ من صديقٍ عزيز
.أخبري صديقكِ بأنّي آسفة
مَن ذا الذي قال بأنه صديقي؟
.لا تقلق
أنا متأكدٌ من أنه سيكون هناك الكثير
."من الأشخاص الصالحين بـ "ذا نيست
وكيفَ تعرف ذلك؟
.قد يكونون لئيمين
.لقد كان "أزلان" من "ذا نيست"، ولم يكن لئيمًا
لماذا لا يمكنني مرافقتكَ؟
.لأنكَ لا تستطيع
لكن لماذا؟
."أخبرتُ "إيزابيل" بأنّي سأوصلكَ إلى "ذا نيست
.وستأتي لرؤيتكَ هناك
.لكنّي أستطيع مساعدتكَ
.أعدكَ بأن أنفذ كل ما تأمرني به
عليكَ فقط أن تُريني كيفيةَ
.إنجاز الأمور بآنٍ واحد
.إن الأمرَ لا يتعلقَ بذلك
إذًا عما يدورُ الأمر؟
.علينا الرحيل. هيا بنا، لنذهب
.أغراضي -
.فلتنسَ أمرها -
.لا بد من أن الحقيبةَ كانت مفتوحة
.أنا آسف
.سيكون كل شيءٍ على ما يرام. لا عليكَ
.أسرع -
.هيا أيها الجميل -
ما الذي حصلَ؟
وأنّى لي أن أعرف؟
.لقد عثرنا عليه طليقًا بالخارج
أعثرتَ عليه وهو بهذه الحالة؟
.أعتقد أنه حالفنا الحظ
.لكنه لديه أثار حروق الحبال حول عنقه
.الربع لتر يبقى ربع لتر أيها الأحمق
.كما تعلم، تَغْفو، تَخسر
.توقفا عن العراك. توقفا الآن
.توقفا -
.أخبرتُكم سلفًا بأن العراكَ محرمٌ هنا -
.توقفا
.حسنًا، أخرجوهما من هنا -
.هيا -
.أخرجوهما من هنا -
.لقد قتله -
.أنتَ تعرف القواعد. فلتخرج الآن -
."جرادي" -
."جرادي"، "جونو" -
.تحرك -
.حسنًا، حسنًا، حسنًا
.أريدُكَ أن تتبعَ النهرَ حتى تبلغ هذا المكان
وما الذي ستفعله؟
.لا تقلق عليَّ
.سأكون خلفكَ مباشرةً. أمسك هذه
.أمسكها
.لا أستطيع المضي قدمًا وحدي
أخبرتني منذ قليل بأنكَ
ستنفذ كل ما آمركَ به، صحيح؟
.وها أنا الآن آمُركَ بأن تذهب
.اذهب
أثمَّةَ أيّ أثرٍ للولد؟
.لا
.لا أفهمكَ
.يسألكَ أينَ الولد
الولد؟ أيّ ولد؟
.إن لم تتكلم، سأقتلعُ عينيكَ بيديَّ
أينَ يختبئ الصبي؟
!تبًا لكَ
.فلتقتلع عينه اليُسرى
!أرجوكم! لا تقتلوه
.اقبض عليه
أسرقتها؟
عندما تهجري "باريس"، حينها يمكنكِ
السيرَ في أيّ متجرٍ تودينهُ
بميدان "فاندوم"، وأخذ حفنات
.من الأغراض التي تُحبينها
.أحضرتُ هذا خصيصًا لأجلكِ
لم يخطر على بالي أنها ستكون 12 سنة
.حتى أمنحكِ هذا
.يجب أن أخرجَ لبعض الوقت، لكنّي سأعود
أين ستذهب؟
"لقد دعتني السيدة "جينيت
.إلى اجتماعٍ بمنزل والدتها
."إنها تسمي هذا اليوم بـ "يوم ديغول
أتعتبركَ صديقًا؟
،إنها بحاجةٍ إلى أشخاصٍ مثلي
أشخاصٍ يمكنهم الاستيلاء
.على الأشياء بوضع اليد
.لقد كنتُ أفكر بشأن ما قلتهُ
بشأن العودة إلى الوضع
.الذي اعتدنا أن نكون عليه
،لا يمكنكَ أن تحرز تقدمًا
.ما دمتَ تنظر للخلف
.دعنا نبدأ من جديد
."المسكين "جون
أعتقد أن الرب أمرها
.بأن تذبح أولئكَ المجانين
."يا له من شخصٍ مضحك، الجنرال العجوز "ديغول
فلقد اعتاد أن يقول" كيفَ يفترض
بي أن أحكمَ دولةً
تتمتعُ بـ 246 صنفًا من الجبن"؟
.فلتبقَ هنا
."السيد "كوين
.لقد عرضت عليكَ السيدة "جينيت" حق زيارتها
.أحضرت الورقة الرابحة
.لقد جلبتُ الصنفَ الفاخر
...أيها السيد "كوين"، ساعدني
."أيها السيد "كوين
.مرحبًا بكَ بمنزل والدتي
.صباح الخير
.فلتعرفني على صديقتكَ
،"أيتها السيدة "جينيت
."أعرفكِ على "إيزابيل كاريري
.تشرفتُ بلقائكِ
.أقدم اعتذاري لكِ
،فإن أحد المحاربين المكلفينَ بتأمين المدينة
اعترفَ بأنه ... كيف تقولانها
باللغة الإنجليزية؟
.اعترف بأنه أخذَ رشوة
.بالضبط. رشوة
،لكي نسمحَ للناس بالخروج
.علينا أن تأمينهم من الداخل
.لذا كان يجب عليه أن يؤدي مهمته
.إن سمحتم
.لقد خيبتَ أملي
ألم يكن يفترضُ أننا أبرمنا اتفاقًا؟
.أنت ليسَ لديكِ أدنى فكرة عما ارتكبته
.أستطيع تفسيرَ ذلك
حقًا؟ -
.نعم -
.حسنًا، سأمنحكَ الوقت لتستجمعَ أفكاركَ
.مهلًا -
.فلترفع يديكَ -
.انتظروا ثانية. انتظروا. تمهلوا
...أنت تحتاجينَ إليَّ. ماذا تفعل
.فلتُبعد يديكَ عني
.تعالي يا عزيزتي
.تعالي
.آسف
."إيزى"
.لقد كنا نحاول توطيد معرفتنا ببعض
.أفهم الآن سبب انخداع الناس بهذا
انخداعهم بماذا؟
،حكاية الولد المميز
.الذي وُلدَ من شرّ اللعنة
،الحي المولود من الموت
،الأم "ماري"، نهوض العنقاء من بين الرماد
كلها عناوين مثالية تطابق
المواصفات تمامًا، أليسَ كذلك؟
ما الذي تريدينه؟
.أود منه أن يظهر للعامة
.وكل ما عليه فعله، هو أن يبتسمَ أمامهم
ما الذي تهدفينَ إليه؟
.بعض الناس يعتقد أن "اتحاد الأمل" معارضٌ لي
.علينا أن نُريهم الحقيقة
.ألا وهي أننا جميعًا شعب فرنسي واحد
.لقد كنتُ أحاولُ جاهدة أن أوضحَ له ذلك
.ربما يمكنكِ المساهمة بذلك
."عليكَ أن تنفذَ ما تقوله يا "لوران
اتفقنا؟
.إن ما تقوله ما هو إلا كذب
.أنتَ تثير غضبي هكذا
بجانب أنها ليست فكرة سديدة
.أن تُثيرَ غضبي أيها المحبــوب
.أنتِ لستِ غاضبة
.أنتِ فؤادكِ محطم
.ستنفذ ما آمُركَ به
.أنت ليسَ لديكَ خيارًا أخر
أتعلم، لقد بذلتُ قصارى جهدي
.لأعيق بلوغ الحكاية نهايتها
،لذا إن كنت أديتَ دوركَ
.ما كان لهذا أن يحدث
.أيها الأمريكي الأحمق
يُفضل لكَ أن تنام بعينٍ
...مغلقة وأخرى مفتوحة
.هيا تحرك
.لا بد أنكَ تمزحُ معي
.لا يا رجل، نحن لا يمكننا الدخول هناك
مهلًا، أعتقد أنه يجب علينا أن
.نخوضَ هذا العراك وإلا سنموت
!تبًا لكَ -
.مهلًا -
إلى أينَ نحن ذاهبون؟
إلى أينَ سيبحر هذا القارب أيها البغيض؟
.أخبرني
.شكرًا
إنّي اخاطبكَ. إلى أين ستصطحبنا؟
.لا. لا. لا
.رجاءً. لا
.لا، فلتطلقوا سراحي
.لا، أرجوكم لا تفعلوا ذلكَ بي
.لا. لا. لا
.لا، أنا لا أريد القيامَ بذلك
.لا
."تعالَ يا "ديكسون
إلى أينَ سنذهب؟ -
.وقت الغداء -
،ستكون هناكَ بعض العبارات
،التي سألقيها بعرضٍ ما
.لن يستغرقَ الأمر وقتًا طويلًا
،بعد ذلك، ستظهر للعامة
وتقابل الجميع، اتفقنا؟
.مرحبًا يا أصدقائي الشجعان
،الشجعان
،الذين جازفوا بالخروج بشجاعة
،"من "سـانت دوني" إلى "الضفة اليسرى
."ومن حي "مونمارتر" إلى "شابيل
اليوم نحتفل بـانبعاثنا من جديد
.وبقيامة الجمهورية السادسة
،اليوم
وإلى الأبد
،سنصيرُ أحرارًا
،وأشداء
.ولا نهاب أحدًا
لقد كنا نشعر جميعًا
،بالضياع في بعض الأحيان
،نشعرُ بأننا بمنأى عن الحياة التي عرفنها
.محرومين من الناسِ الذينَ نحبهم
.النجدة
،في عالمٍ ميؤوسٍ منه
.يسهل فيه على المرء أن يجزعَ بسهولة
.تعالَ إلى هنا
.تعالَ أيها الكسول البغيض
.أخرجوه. إنه يتقيأ دمًا
.إن مات هنا، فسيتحول إلى تلك الكائنات
.لكننا لم نستسلم
.باسم أولئكَ الذينَ نحبهم
.باسم أولئكَ الذينَ فقدناهم في خضم كل هذا
.مهلًا
.لقد واصلنا المضي قدمًا
.كافحنا في سبيل العيش
...لهذا يجب أن نواصل الكفاح
.ليس لأجلنا
.إنما لأجل مستقبلٍ باهر
.لقد نجحتَ
.أيها البغيض، لقد نجحتَ
.حسنًا، هذا ليسَ جيدًا
بعد انقضاء سنواتٍ من الآن، ستخبرون أحفادكم
.بأنكم شهدتم هذا الحدث
،والآن
واليومَ ستشهدونَ بزوغ فجرِ
.عهدٍ جديد من فرنسا الجديدة
،فرنسا جديدة
،متحررة من بطش طبقة النخبة
.مرحبةً بكافة الأصدقاء
...مفعمةً بالأمل تجاه مستقبلٍ باهر
♪انهضوا يا أبناء الوطن♪
♪فقد دقت ساعة المجد♪
،نعم، لأن العالم أصبح بسيطًا الآن
♪بعد أن رُفعت في وجهنا♪
.لأنه ثمَّةَ أصدقاء
.وثمَّةَ أعداء
♪ رايات الاستبداد المدممة ♪
أعداءٌ يريدون العودة إلى
،الوضع الذي كنا نعاني منه
.عندما يسيطر القلة على الكثرة
،فإنهم يستولون على كل شيء
جالبين معهم الألمَ والمعاناة
.على الذينَ هم أقل تحملًا لها
.هيا. ساعدني على إنزال هذه
.مستفيدين من هذا طوال الوقت
،وبالنهايةِ، بسبب الجشع والعجرفة
أطلقوا العنان لهذا الطاعون
.لينتشرَ في العالم
♪ إلى السلاح أيها المواطنون ♪
،جعلونا ندفع الثمن لكوننا فقراء
♪شكّلوا صفوفكم♪
،ومستضعفين
♪فلنزحف! فلنزحف♪
.ووديعين
♪وليتشبّع تراب أرضنا من دمائهم القذرة♪
.لكن تذكروا ماذا ذكر الكتاب المقدس عن الوديعين
.لم نعد رقيقين بعد الآن
.العالمُ الآن ملكنا
.لذا سنجعل عدونا يدفع الثمن
."تحيا "فرنسا
.شعرنا جميعًا بالحزن والأسى
.تكبدنا جميعًا خسائرَ وأضرار فادحة
.إلا أن الخسائر أعمت بصيرتنا
.لكنها منحتنا في المقابل قوتنا
.أسرع
أأبدو لكَ سريع القراءة؟
.لقد نقلوا لنا هذا المرض
.أسرع -
.أنا أحاول -
.والآن هذا المخلق يصعد السلم
لكنّي أودكم أن تشهدوا اليومَ
.القوة التي يخبئها لنا مستقبلنا
لأن مرضهم هذا يمكن أن يكون أيضًا
.علاجًا لنا
.القوة لأولئكَ الذين يعيشون
.القوة
لماذا يقومون بالتشجيع؟
.لا تنظر
...يا "ديكسون". يا "ديكسون". اليوم ستموت
.لأجل قتلكَ أخي
...يا "ديكسون"، اليوم ستموت
ألديك أدنى فكرة عن مكانهم؟
الزنزانات، على ما أعتقد. أعرف
.كيفَ أدخلَ إلى هناك
،أحيانًا يجب عليكَ أن ترتكبَ أشياءً فظيعة
بغض النظر عن مدى شعوركَ بالسوء
.حيال ذلك، لكن الرب سيغفر لك
أتود أن تنتقم؟
.فلتنتقم إذًا
‫# ترجمة #
||أحمد جواد - محمد مصطفى||
facebook: Ahmed Jawad