_
Hasta mañana.
¡Santo Dios!
Estoy dentro.
Ya casi estamos.
Señor, ¿está seguro de lo que hace?
Ya te he dicho que no habrá
ningún problema.
Lo entiendo, señor, pero detecto
mucho movimiento de centinelas.
- Link.
- Dígame, señor.
Dada tu situación, no entiendo
por qué fuiste voluntario...
...para formar parte
de mi tripulación.
Si tu intención es seguir haciéndolo,
tengo que pedirte algo.
¿El qué, señor?
Que confíes en mí.
Sí, señor. Lo haré.
- Es decir, confío en usted, señor.
- Eso espero.
Ahora vuelve a conectar los discos
duros y prepárate para transmitir.
¿No logras dormir?
¿Quieres que hablemos?
Sólo son sueños.
Si tienes miedo de algo...
Ojalá...
Ojalá supiera
que se espera de mí.
Simplemente.
Ojalá lo supiera.
Ella llamará.
No te preocupes.
Estáis aquí.
- ¿Ya podemos marcharnos?
- Llegamos tarde.
Estas geotérmicas confirman
lo ultimo que transmitió la Osiris.
Las Maquinas están excavando.
Están perforando
desde la superficie hasta Sion.
- ¡Dios!
- Evitarán todo el perímetro de defensa.
¿A qué velocidad descienden?
La torre de control ha calculado
que avanzan a unos 100 m/h.
- ¿A cuánto están?
- Casi a 2.000 metros.
- ¿Qué indican los sondeos de la Osiris?
- No pueden ser exactos.
- Pueden serlo.
- Eso es imposible.
Eso significaría que hay
250.000 centinelas.
- Efectivamente.
- No puede ser.
¿Y por qué no?
Un centinela por cada hombre,
mujer y niño de Sion.
Me parece una forma de pensar
muy propia de una Maquina.
Morfeo, me alegro
de que hayas podido venir.
Hola, Niobe.
Os ruego que me disculpéis.
Cada vez es más difícil...
...localizar un canal
de transmisión seguro.
- Ocupan los mejores canales.
- Y las líneas principales.
Si Niobe no se equivoca,
en 72 horas habrá 250.000 más.
¿Qué vamos a hacer?
Vamos a hacer lo que
el comandante Lock nos ordeno.
Evacuaremos el nivel de transmisiones
y regresaremos a Sion.
¿Y tiene el comandante un plan
para detener 250.000 centinelas?
Todavía se está ideando
una estrategia.
No me cabe duda.
¿Qué crees que debemos
hacer, Morfeo?
- ¿Qué?
- No lo sé.
Cumplir las ordenes,
pero necesito que uno me ayude.
Algunos de vosotros creéis
en lo mismo que yo. Otros, no.
Debéis saber que el final
de la lucha está cerca.
Pronto se cumplirá la profecía.
Pero antes de que ocurra...
...deberemos consultar al Oráculo.
Si volvemos y recargamos ahora...
...regresaremos en 36 horas,
antes de que lleguen las Maquinas.
¿Eres consciente
de lo que estás pidiendo?
Lo que pido es que una nave
se quede aquí en nuestro lugar...
...por si el Oráculo
quisiera comunicarse.
Y una mierda. Quieres que uno
de nosotros desobedezca una orden.
Eso quiero, efectivamente.
Pero todos sabemos que a la mayoría
de los aquí presentes...
...nos une una inclinación
a la desobediencia.
¿Y qué pasará cuando regreses a Sion
y el comandante te meta en prisión?
No lo hará.
Dios, Morfeo,
¿es que no vas a cambiar nunca?
Qué coño, lo haré sólo por ver
qué te hace Lock.
Tienes 36 horas.
Estoy buscando a Neo.
- No lo conozco de nada.
- Tengo algo para él.
Un regalo.
Porque él me liberó.
Sí, lo que tú digas.
Pero lárgate.
- ¿Quién era ése?
- ¿Cómo sabías que había alguien aquí?
Me dio esto para ti.
Dijo que tú lo habías liberado.
¿Hay algún problema, señor?
Se acabó la reunión. Buscad
las salidas. Vienen los agentes.
¡Marchaos!
- Hola, chicos.
- Es él.
- La "anomalía".
- ¿Procedemos?
- Sí. Sigue siendo...
- Sólo humano.
Os han mejorado.
- Ha sido como esperábamos.
- Sí.
Vuelve a ocurrir
exactamente igual que antes.
Bueno, no exactamente.
- ¿Qué ha pasado ahí, Link?
- No lo entiendo bien, señor.
Los agentes salieron de la nada.
Luego se cifró todo el código
como nunca había visto.
- ¿Neo está bien?
- Tenías que haberlo visto.
¿Y ahora dónde está?
Haciendo el Superman por ahí.
¿Dónde estáis?
aquí la Nebuchadnezzar...
... solicito permiso para entrar
por la puerta 3,
aquí torre de control de Sion.
Mantenga la velocidad y espere.
- Recibido, torre de control,
- aquí torre de control de Sion.
Solicito la desactivación
de las defensas de la puerta 3.
La Nebuchadnezzar está aproximándose,
abran la puerta.
Nebuchadnezzar, pista libre para entrar
por la puerta 3 hasta el muelle 7,
Recibido, torre de control.
Las puertas están abiertas, todo listo.
Bienvenidos a casa.
Hogar, dulce hogar.
Torre de control de Sion,
aguarde bloqueo de la puerta 3.
La Nebuchadnezzar ha atracado,
Muelle 7,
Comprendido.
Capitán Mifune.
Capitán Morfeo.
¿Ha venido para acompañarme
hasta la prisión, capitán?
He venido
para mantener la paz.
El comandante Lock exige...
Solicita su presencia
inmediata, señor.
- Link.
- ¿Sí, señor?
Quiero que esta nave esté
lista para salir cuanto antes.
- ¿Qué pasa entre ellos?
- ¿Entre Morfeo y Lock?
- Niobe.
- ¿La capitana Niobe?
Ella estaba antes con Morfeo,
pero ahora está con Lock.
¿Cómo es eso?
Morfeo fue al Oráculo.
Y todo cambió después de eso.
Sí, eso puede hacer.
¡Neo!
- No.
- Siempre sabe dónde estás.
¿No tiene nada mejor que hacer?
Ya sabes lo que se dice
cuando le salvas la vida a alguien.
No le salve la vida.
Hola, Neo.
Hola, Trinity y Link.
Cómo me alegro
de volver a veros.
Gracias.
Me alegro de haber vuelto.
- ¿Puedo llevártela, Neo?
- No, puedo con mi bolsa.
- ¿Y tú, Trinity?
- Yo también.
- Puedes llevar éstas.
- Claro que sí.
¿Sabéis que pronto seré tripulante?
- Y ya he tomado una decisión.
- Sorpréndeme.
Quiero alistarme
en la Nebuchadnezzar.
Morfeo no ha cubierto todos los puestos
de tripulantes, excepto el tuyo, Link.
Seguro que tiene sus motivos,
pero creo que ese es mi destino.
Será el destino. Tú eres el motivo
de que yo esté aquí, Neo.
Yo no te busque,
me encontraste tú a mí.
Ya lo sé, pero tú me sacaste.
Me salvaste.
Te salvaste tú solo.
- Morfeo.
- Comandante Lock.
Quiero darle la oportunidad
de explicarme su comportamiento.
No sabia que mi comportamiento
necesitara de explicaciones.
Se le dio la orden directa...
...de regresar a Sion.
- Y lo hice.
Pero pidió que una nave
se quedara atrás.
Me hubiera quedado yo
pero tenia que recargar mi nave.
Así que admite haber contravenido
una orden directa.
Alguien debe quedar en Matrix
aguardando una señal del Oráculo.
¡Estupideces! Me dan igual
los oráculos, profecías y Mesías.
Lo único que me importa es evitar
que ese ejercito destruya la ciudad.
Quiero que mis soldados
me obedezcan.
Con el debido respeto,
comandante...
...solo hay un modo
de salvar la ciudad.
¿Cual?
- Neo.
- Santo Dios, Morfeo.
No todo el mundo
cree lo que usted cree.
Mis creencias tampoco
precisan que lo hagan.
Esta noche hay una reunión, la gente
no para de hablar. Tienen miedo.
Nadie recuerda la última vez
que hubo tantas naves atracadas.
Está pasando algo, ¿verdad?
Algo gordo.
No podemos contar nada,
así que deja de preguntar.
Dios, qué gusto da
volver a casa.
Voy a recomendar
que lo retiren del servicio activo.
Está usted
en su pleno derecho.
Si de mí dependiera, no volvería
a embarcarse en una nave nunca.
Entonces, me alegro
de que no dependa de usted.
- Consejero Hamann.
- Comandante.
- Capitán.
- Consejero.
El Consejo me ha pedido que hable
esta noche en el templo.
Debemos decirles por qué está
toda la flota y acallar los rumores.
El pueblo debe saber qué ocurre.
Por supuesto, consejero.
Aunque en mi humilde opinión...
...evitaría entrar en detalles.
No queremos que cunda el pánico.
Tiene usted razón.
Nadie desea que cunda el pánico.
¿Qué opina, capitán?
¿Qué les diría usted?
La verdad. Nadie sentirá pánico
porque no hay nada que temer.
Ese ejercito nunca alcanzara
las puertas de Sion.
- ¿Por qué está tan seguro?
- Recuerde lo que hemos visto.
Hemos liberado más mentes
en estos 6 meses que en 6 años.
Este ataque es fruto
de su desesperación.
Pronto se cumplirá la profecía
y concluirá la guerra.
confío en que tenga
razón, capitán.
No creo que sea cuestión
de confianza, consejero.
Es simplemente
una cuestión de tiempo.
Yo me bajo aquí.
Hasta pronto.
Espero que no muy pronto.
Vamos.
Estos dos tienen cosas que hacer.
¿Estás pensando
lo mismo que yo?
¿Que el ascensor va muy lento?
- ¿Cuánto tardan en recargar la nave?
- Unas 24 o 30 horas.
Poca gente ha recibido una noticia
tan buena como esa en toda su vida.
Neo, tengo un hijo que se llama Jacob
embarcado en la Gnosis.
- Por favor, cuida de él.
- Lo intentaré.
Yo tengo una hija en la Ícaro.
No, espera.
Tranquilo.
Ellos te necesitan.
- Y yo a ti.
- Lo sé.
Tenemos tiempo.
¿Dónde está mi chochi...?
¡Tío Link!
¡Madre mía!
¡Estáis enormes! ¡Tendríais
que cogerme vosotros en brazos!
¿Vale?
Y ahora tenemos que hacerlo
todos a la vez.
Uno, dos, tres... ¡arriba!
¡Mi madre! ¿Pero qué les das
de comer a esos dos?
Venga, chicos.
Es hora de irse.
Hola, Cas.
- Me alegro de que estés en casa.
- Yo también me alegro.
Cuida de ella, ¿eh?
Es él quien tiene
que cuidarse de mí.
¡Vámonos!
Vosotros dos, rapidito.
¡Adiós!
¿Por qué tengo que tener cuidado?
Todas las naves han regresado
2 o 3 veces más que la Nebuchadnezzar.
Venga, Zee. Creía que esto
ya lo habíamos superado.
Lo superaremos cuando
tripules otra nave.
- No puedo hacerlo.
- ¿Por qué no?
- Ya sabes por qué.
- Dozer no debería habértelo pedido.
Es posible, pero ahora ya es tarde.
Algunas promesas
no pueden incumplirse.
- No es justo.
- Nadie dijo que iba a serlo.
¿Crees que Cas piensa que es justo
que yo esté aquí y Dozer no?
Esa nave se ha llevado
a dos hermanos míos, Link.
Y ahora tengo miedo.
Temo que también te lleve a ti.
No lo hará.
¿Cómo puedes estar seguro?
Porque Morfeo lo sabe.
Porque él me lo contó.
Me contó que ahora es definitivo.
- Que todo esto acabará pronto.
- Morfeo está loco.
Sin duda.
Pero Tanque y Dozer
creían en él y te diré más:
después de estar en esa nave
y ver a Neo hacer las cosas que hace...
...tengo que admitir
que empiezo a creer en él.
Ten cuidado, Link.
Por favor, ten cuidado.
¿Ya han empezado?
Están en la plegaria
de apertura del consejero Hamann.
Esta noche honremos
a estos hombres y mujeres...
...a nuestros soldados,
a nuestros guerreros...
...a nuestros maridos y esposas...
...a nuestros hermanos,
a nuestros hijos.
Recordemos
a quienes hemos perdido...
...y demos gracias por aquellos
a los que hemos encontrado...
...y que ahora están aquí,
entre nosotros.
Me gustaría que otra persona
concluyera esta plegaria.
Alguien que hace mucho
que no os habla...
...pero que tiene algo que deciros...
...que seguro querréis oír.
Ante vosotros, Morfeo.
¡Sion!
¡Escuchadme!
Es cierto lo que muchos habéis oído.
Las Maquinas han creado un ejercito
y, en estos momentos...
...ese ejército está acercándose.
Creedme cuando os digo que
nos esperan momentos difíciles.
Pero para poder estar preparados...
...primero debemos librarnos
de nuestros temores.
Hoy estoy aquí,
ante vosotros...
...y no tengo ningún miedo.
¿Por qué?
¿Porque creo en algo
que vosotros no creéis?
¡No!
Estoy hoy aquí sin miedo
porque yo recuerdo.
Recuerdo que estoy aquí
no por el camino...
...que aún tengo que recorrer...
...sino por el camino recorrido
hasta ahora.
Me acuerdo de que,
durante cien años...
...hemos luchado
contra estas Maquinas.
Me acuerdo de que,
durante cien años...
...han enviado a sus ejércitos
para destruirnos...
...y tras un siglo de guerra,
me acuerdo de lo más importante.
¡Seguimos estando aquí!
Esta noche...
...dejémoselo bien claro
a ese ejercito.
Esta noche hagamos
que tiemble esta cueva.
Esta noche hagamos...
...que se estremezcan
estas entrañas de la tierra...
...estos hierros y estas piedras.
Que se nos oiga
desde el núcleo incandescente...
...hasta al cielo negro.
Esta noche, recordémosles...
...que esto es Sion
y que no tenemos miedo.
Yo me acuerdo.
Me acuerdo de que
nos gustaba bailar.
Que se te daba
bastante bien.
En este mundo,
capitana Niobe...
...hay algunas cosas
que nunca cambian.
¡Niobe!
Pero otras sí cambian.
Disculpa.
- Te echaba de menos.
- Ya lo noto.
Estaba pensando que...
...como están todos aquí...
Ven conmigo.
Neo, ¿que pasa?
¿Qué ocurre?
Tranquilo, vamos, cuéntamelo.
Trinity...
No tengas miedo.
No puedo perderte.
No vas a perderme.
¿Sientes esto?
Jamás te soltare.
Buenas noches, Sion.
Felices sueños.
- ¿Estás bien?
- Yo lo cojo.
¿Viste a ese agente?
Nunca había visto nada parecido.
Eso ya no importa.
Lo único que importa ahora es esto.
Tú primero.
- Dios.
- Puede llamarme Smith.
- Gracias.
- No hay de qué.
- ¿Puedo acompañarte?
- Consejero Hamann.
No me gustaría molestarte
si prefieres estar solo.
No, me vendrá bien
un poco de compañía.
Bien.
A mí también.
Una buena noche.
Todo está en calma.
Es como si todos estuvieran
durmiendo tranquilamente.
No todos.
Yo odio dormir.
Apenas duermo unas horas.
Yo dormí mucho hasta los 11 años.
Y ahora compenso aquel exceso.
¿Tú qué tal duermes?
No he podido dormir mucho.
- Ésa es buena señal.
- ¿De qué?
De que aún sigues siendo humano.
¿Conoces la zona de la maquinaria?
Me gusta pasear por allí
por la noche. Es impresionante.
- ¿Quieres bajar a verla?
- Sí.
Casi nadie viene aquí abajo
a menos que haya un problema.
La gente es así, a nadie le importa cómo
funcionan las cosas mientras funcionen.
Me gusta bajar aquí.
Me gusta recordar que esta ciudad
sobrevive gracias a estas maquinas.
Estas maquinas
nos mantienen vivos...
...mientras otras Maquinas
vienen a matarnos.
Interesante, ¿no crees?
Tienen el poder
para dar la vida...
...y para quitarla.
- Nosotros tenemos el mismo poder.
Sí, supongo que sí, pero...
...a veces pienso en toda esa gente
que aun está enchufada a Matrix.
Y al ver estas maquinas...
...no puedo evitar pensar
que, en cierto modo...
...nosotros estamos
enchufados a ellas.
Pero nosotros las dominamos.
Ellas no nos dominan.
Claro que no.
¿Cómo iban a hacerlo?
La idea es una superchería, pero...
...le hace a uno cuestionarse...
...qué es el dominio.
Si quisiéramos,
podríamos apagar estas maquinas.
¡Efectivamente!
Tú lo has dicho.
Eso es el dominio, ¿no crees?
Si quisiéramos,
podríamos hacerlas añicos.
Pero si lo hiciéramos, ¿qué pasaría
con nuestra electricidad...
...nuestra calefacción,
nuestro aire?
Necesitamos las maquinas
y ellas a nosotros.
¿Eso quería decir, consejero?
No, no quería decir nada.
Los viejos como yo ya no queremos
decir nada. No sirve de nada.
¿Esa es la razón por la que no hay
gente joven en el Consejo?
Buena pregunta.
¿Por qué no me dice
qué piensa, consejero?
Hay tantas cosas en esta vida...
...que no entiendo.
¿Ves esa maquina?
Se encarga del reciclaje
de nuestro suministro de agua...
...pero no tengo ni la menor idea
de cómo funciona.
Aunque comprendo el motivo
por el que funciona.
No tengo ni idea de cómo logras hacer
algunas de las cosas que haces.
Pero creo que también
tienen un motivo.
Sólo espero que lo comprendamos
antes de que sea demasiado tarde.
- Ballard.
- ¿Está contigo?
Neo, es del Oráculo.
Tenemos que irnos.
Morfeo dijo que iba
a ocurrir así.
No sé...
Quizá la profecía
sea verdad o quizá no.
Lo único que sé es que
esa nave necesita un operador.
Y ahora mismo,
ese operador soy yo.
Ya lo sé.
- Quiero que te lo pongas.
- Sabes que no creo en estas cosas.
Pero yo sí.
Siempre me ha dado suerte.
Puede que te la dé a ti.
Voy a volver.
Te lo prometo.
Pase lo que pase,
volveré a casa.
Tú llévalo puesto.
Por favor, hazlo por mí.
Vale.
- ¡Neo!
- ¿Qué coño...?
¿Bane?
- ¿Ha pasado algo?
- No, estoy bien.
Sólo quería verte
para desearte...
...buena suerte.
Gracias.
Nos veremos.
¡Neo!
Vas a ver al Oráculo, ¿verdad?
- Vamos mal de tiempo.
- Sólo quería darle algo a Neo.
Un regalo de uno de los huérfanos.
Me hizo prometerle que te lo daría
antes de que te fueras.
Me dijo que lo entenderías.
Gracias.
¿Ha dado permiso a la Nebuchadnezzar
para despegar?
Efectivamente.
¿Aún estoy al cargo de nuestro
sistema de defensa?
Por supuesto.
Para sobrevivir a este ataque
necesitare todas nuestras naves.
Lo entiendo, comandante.
Entonces, ¿por qué ha dejado
que se marchara la Nebuchadnezzar?
Creo que nuestra supervivencia
no sólo depende...
...del numero de naves
que tengamos.
Ten cuidado.
¿Hola?
- Estás buscando al Oráculo.
- ¿Tú quién eres?
Soy Seraph.
Puedo llevarte ante ella,
pero primero deberás disculparme.
¿Disculparte por qué?
Por esto.
Bien.
El Oráculo tiene muchos enemigos.
Tenia que asegurarme.
- ¿De qué?
- De que eres el Elegido.
Podrías haberme preguntado.
No conoces realmente a alguien
hasta que no luchas con él.
Vamos.
Está esperándote.
¿Adónde demonios han ido?
Éstas son puertas traseras, ¿verdad?
Accesos para programadores.
- ¿Cómo funcionan?
- Se oculta un código en las gachetas.
En una de las posiciones
se abre una cerradura...
...y en la otra se abre
una de estas puertas.
¿Tú eres programador?
Entonces, ¿qué eres?
Yo protejo lo que más importa.
Vamos, no tengas miedo,
no voy a morderte.
Acércate y déjame que te vea.
Madre mía, qué buen aspecto.
Te han ido bien las cosas,
según veo.
¿Cómo te sientes?
Sé que no logras dormir.
Ahora hablaremos de eso.
¿Por qué no te acercas
y te sientas esta vez?
Prefiero estar de pie.
Como quieras.
- Me apetece sentarme.
- Lo sé.
Hablemos primero
de las cosas obvias.
Tú no eres humana, ¿verdad?
No se me ocurre
una obviedad mayor.
según yo lo veo...
...tú tienes que ser un programa
del mundo de las Maquinas.
- Igual que él.
- Por ahora vas bien.
Pero si eso es cierto,
formas parte de este sistema.
Otra forma de dominio.
- Continúa.
- Supongo que la pregunta más obvia...
...es si puedo confiar en ti.
- Bingo.
Es una disyuntiva, no hay duda.
Lo malo es que no puedes saber
si vengo a ayudarte o no.
Tú eres el que decides.
Tienes que decidir si quieres
aceptar o no lo que voy a decirte.
¿Un caramelo?
¿Tú ya sabes
si voy a aceptarlo?
No sería un oráculo
si no lo supiera, ¿no?
Pero si ya lo sabes,
¿como voy a tomar una decisión?
No has venido aquí a tomar
una decisión, ya la has tomado.
Has venido para comprender
por qué lo hiciste.
Creía que ya lo habrías deducido
a estas alturas.
- ¿Y por qué has venido tú?
- Por el mismo motivo.
Me encantan los caramelos.
¿Y por qué nos ayudas?
Todos estamos aquí para hacer
lo que tenemos que hacer.
A mí me interesa una cosa:
El futuro.
Y créeme, la única manera de llegar
a verlo es hacerlo juntos.
- ¿Hay otros programas como tú?
- No, como yo, no.
Mira.
¿Ves esos pájaros?
Alguien tuvo que escribir
un programa para moverlos.
Hay un programa para regular los árboles
y el viento, el alba y el ocaso.
Hay programas funcionando
en todas partes.
Los que cumplen su cometido,
los que hacen lo que tienen que hacer...
...son invisibles.
No podrías saber si están aquí.
Pero los otros...
Siempre se oye hablar de ellos.
- No he oído hablar de ellos.
- Pues claro que sí.
Cada vez que has oído a alguien hablar
de un fantasma o de un ángel.
Cuando oyes historias sobre vampiros,
hombres lobo o extraterrestres.
Es el sistema que está
asimilando programas...
...que andan haciendo algo
que no deberían hacer.
Programas que piratean
otros programas.
- ¿Por qué?
- Tienen sus motivos...
...pero un programa prefiere exiliarse
cuando sabe que van a borrarlo.
¿Y por qué tienen
que borrar un programa?
Puede que funcione mal.
Puede que hayan creado uno mejor
que lo sustituya. Pasa constantemente.
Cuando sucede...
...el programa puede ocultarse aquí...
...o volver a la Fuente.
- Al ordenador central.
- Sí.
Adonde tienes que ir tú.
Donde termina el camino del Elegido.
Ya lo has visto...
...en tus sueños, ¿verdad?
Una puerta hecha de luz.
¿Qué ocurre cuando pasas
por esa puerta?
Veo a Trinity.
Y sucede algo.
Algo malo.
Ella empieza a caer.
Y entonces, me despierto.
- ¿La ves morir?
- No.
Ahora tú puedes verlo, Neo.
Estás viendo
un mundo atemporal.
¿Y por qué no veo
qué le ocurre a ella?
Nunca podemos ver más allá
de las decisiones que no entendemos.
¿Quieres decir que tengo que decidir
si Trinity vive o muere?
No, ya has tomado la decisión.
Ahora tienes que comprenderla.
No.
No puedo hacerlo,
no lo haré.
- Tienes que hacerlo.
- ¿Por qué?
Porque eres el Elegido.
¿Y qué pasará si no puedo?
¿Qué pasará si fallo?
Que Sion desaparecerá.
Hemos acabado.
Escúchame.
Puedes salvar Sion...
...si llegas a la Fuente,
pero necesitas al Creador de Llaves.
¿El Creador de Llaves?
Desapareció hace tiempo. No hemos
sabido que fue de él hasta ahora.
Ahora es prisionero
de un programa muy peligroso...
...uno de los nuestros
mas antiguos.
De uno llamado Merovingio.
- No lo dejara marchar por las buenas.
- ¿Qué es lo que quiere?
¿Qué quieren
todos los hombres con poder?
Más poder.
Si estás allí a la hora exacta...
...tendrás una oportunidad.
Tenemos que irnos.
Parece que sólo te doy
malas noticias cuando nos vemos.
Y lo siento mucho.
Créeme que sí.
Pero lo sorprendente...
...es que has hecho que yo crea.
Que tengas suerte, muchacho.
Sr. Anderson.
¿Recibió mi paquete?
- Sí.
- Muy bien.
- ¿Smith?
- No aparece como agente.
- ¿Sorprendido de verme?
- No.
- Entonces ya se ha dado cuenta.
- ¿De qué?
De nuestro vinculo.
No sé exactamente
cómo ocurrió.
Puede que una parte de usted
se quedara impresa en mí...
...o que se sobrescribiera
o se grabara algo.
Llegado este punto,
es irrelevante.
Lo que realmente importa es que
lo que ocurrió tuvo una razón de ser.
¿Y qué razón es esa?
Yo lo maté, Sr. Anderson,
yo lo vi morir...
...con cierto regocijo,
debo añadir.
Y luego sucedió algo.
Algo que yo sabia que era imposible,
pero sucedió de todos modos.
Usted me destruyó, Sr. Anderson.
Y después,
yo conocía las normas...
...sabía que era lo que debía hacer,
pero no lo hice.
No pude.
Sentía que debía quedarme...
...sentía que debía desobedecer.
Y ahora me encuentro aquí
gracias a usted, Sr. Anderson.
Gracias a usted ya no soy
un agente de este sistema.
Gracias a usted he cambiado,
me he desconectado.
Por decirlo de algún modo,
soy un hombre nuevo, como usted...
...aparentemente libre.
Enhorabuena.
Gracias.
Pero como ya sabrá,
las apariencias engañan...
...algo que me recuerda
el motivo por el que estoy aquí.
No estamos aquí
porque somos libres.
Estamos aquí porque no lo somos.
No tenemos motivos para huir
ni podemos negar nuestro objetivo...
...porque ambos sabemos
que sin un objetivo...
...no existiríamos.
- Es el objetivo lo que nos ha creado.
Es el objetivo
lo que nos vincula.
lo que nos motiva.
- Lo que nos guía.
- Lo que nos mueve.
Es el objetivo
lo que nos define.
lo que nos une.
Estamos aquí gracias a usted,
Sr. Anderson.
Estamos aquí para quitarle
lo que usted intento quitarnos.
El objetivo.
- ¿Qué le está pasando?
- No lo sé.
Sí, eso es.
Esto acabará pronto.
- ¿Tú?
- Sí, yo.
Yo, yo, yo.
Yo también.
Más.
Es inevitable.
Lárgate de ahí.
¿Te encuentras bien?
- Era Smith.
- Sí.
- ¿Ahora existen más de uno?
- Muchos más.
- ¿Y eso cómo es posible?
- No lo sé.
Ha encontrado una forma
de copiarse a sí mismo.
¿Era eso lo que estaba
haciendo contigo?
No sé qué me estaba haciendo,
pero sé bien lo que yo sentía.
¿Qué?
Era como volver a aquel pasillo.
Me sentía morir.
Las Maquinas excavan túneles
para evitar nuestras defensas.
Creo que van a cortarnos varios
conductos con el fin de controlarlos.
Estos puntos de corte son cruciales.
Creo que los hace vulnerables
al contraataque.
Aunque aquí se ha sugerido...
...que este ataque es como
los que repelemos hace años...
...insto al Consejo
a que afronte la realidad.
Éste es el momento de mayor peligro
de los que hemos vivido hasta ahora...
...y si no actuamos en consecuencia,
no sobreviviremos.
El Consejo es plenamente consciente
de la gravedad de este ataque.
Tiene permiso para preparar
nuestra defensa...
...con todos los medios
que sean necesarios.
- Gracias, consejeros.
- Aun así...
...queremos saber si ha habido
noticias de la Nebuchadnezzar.
No, consejera,
no sabemos nada.
Solicitamos que parta una nave
para saber que ha sido del Elegido.
Ojalá fuera posible...
...pero no creo que nuestra defensa
pueda permitirse perder otra nave.
Si es necesario, comandante,
se asumirá.
Pero una nave tardaría días
en encontrar la Nebuchadnezzar.
- Entonces envíe dos.
- Esto es una locura.
Compórtese, comandante.
Disculpen mi frustración,
consejeros.
Me gustaría comprender la decisión
del Consejo al respecto.
Comprender no es un requisito
para poder cooperar.
Si me están pidiendo que ordene
a dos de mis capitanes...
No tendrá que dar esa orden.
Podrán responder ellos mismos.
El Consejo busca dos voluntarios
para ayudar a la Nebuchadnezzar.
¿Hay entre ustedes dos personas
que deseen prestarse voluntarias?
El capitán Soren, de la Vigilante,
se presenta como voluntario.
¿Comprende la situación,
capitán Soren?
- Sí, señora.
- Gracias, capitán.
¿Hay algún otro?
- Capitán, deberíamos presentarnos.
- ¿Qué? Te has vuelto loco.
Cierra la boca, Bane,
o te la cierro yo.
¿No hay ningún otro?
Es difícil para un hombre
arriesgar su vida...
...especialmente
si no comprende el motivo.
Capitana Niobe de la Logos
se presenta como voluntaria.
- ¿Cómo?
- Gracias, capitana Niobe.
Comandante Lock, de usted las ordenes.
Se levanta la sesión del Consejo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo que puedo.
¿Por qué?
Porque algunas cosas
nunca cambian, Jason...
...y otras sí.
¿Qué es lo que ves?
Es extraño, el código es distinto.
- ¿Está cifrado?
- Puede.
¿Eso es bueno o es malo
para nosotros?
Parece como si todos los pisos
tuvieran explosivos conectados.
Malo para nosotros.
Vamos allá.
Queríamos hablar con Merovingio.
Ah, claro.
Los está esperando.
Vengan conmigo.
Por fin ha llegado.
Neo, el Elegido en persona.
¿Verdad?
Y el mítico Morfeo.
Y Trinity, por supuesto.
He oído hablar mucho de ustedes.
Es un honor. Siéntense, por favor.
Les presento a mi mujer,
Perséfone.
¿Quieren comer algo?
¿Algo de beber?
Esas cosas son puro artificio,
como otras tantas...
...para guardar las apariencias.
- No, gracias.
- Claro. ¿Quién tiene tiempo?
Si nunca tomamos algo de tiempo,
¿cuándo dispondremos de él?
Un vino magnifico.
Adoro el vino francés.
Igual que adoro
el idioma francés.
He probado todos los idiomas,
pero el francés es mi preferido.
Es fantástico,
especialmente para insultar.
Es como si le azotaran a uno
con un látigo de seda. Me encanta.
¿Sabe por qué hemos venido?
Soy traficante de información.
Intento saberlo todo.
La cuestión es...
...¿ustedes saben
por qué han venido?
Venimos a buscar
al Creador de Llaves.
Ah, sí, es cierto.
El Creador de Llaves, claro.
Pero ese no es el motivo,
ese no es el porqué.
El mismo Creador de Llaves,
su existencia es un medio, no un fin.
Así que buscarlo a él
es buscar un medio...
...¿para hacer qué?
Usted conoce la respuesta
a esa pregunta.
¿Y ustedes?
Creen que sí, pero no la saben.
Han venido
porque los han enviado.
Les mandaron venir
y obedecieron.
Por supuesto, así es
como funcionan las cosas.
Sólo hay una constante,
una verdad universal.
Y es la única verdad efectiva.
Causalidad.
Acción y reacción.
- Causa y efecto.
- Todo comienza con una elección.
No, falso.
La elección
es una ilusión creada...
...entre los que tienen poder...
...y los que no lo tienen.
Fíjese bien en aquella mujer.
Dios mío, fíjese en ella.
No pasa inadvertida para nadie...
...es tan obvia, tan burguesa,
tan aburrida.
Pero espere.
Observe. Verá que acabo
de enviarle un postre.
Un postre muy especial.
Yo mismo lo escribí.
Empieza con sencillez...
...y luego cada línea de programa
crea un nuevo efecto, como si...
...fuera poesía.
Primero...
...se apresura, se acalora...
...su corazón se agita.
Lo está viendo,
¿verdad, Neo?
Ella no lo entiende.
¿Por qué?
¿habrá sido el vino? No.
Entonces, ¿qué es?
¿Cuál es el motivo?
Pronto dejara de importar.
Pronto, el porqué
y el motivo desaparecen...
...y lo único que importa
es la sensación misma.
Esa es la naturaleza
del universo.
Nos resistimos,
la negamos con ahínco...
...con descreimiento.
Es una mentira.
Tras esta equilibrada apariencia...
...la verdad que subyace es...
...que no tenemos ningún dominio.
La causalidad.
No podemos huir de ella.
Seremos siempre sus esclavos.
Nuestra única esperanza
consiste en comprenderla...
...comprender el porqué.
El porqué nos diferencia de ellos...
A ustedes de mí.
Es la única fuente de poder.
Sin él, estamos indefensos.
Y así es como vinieron,
sin un porque, sin poder.
Un eslabón más de la cadena.
Pero no teman...
...porque dado que son buenos
acatando ordenes...
...yo les diré que harán
a continuación.
Vuelvan junto a esa adivina
y denle un recado:
"Su tiempo se está acabando".
Tengo negocios reales que hacer,
así que les digo adieu y adiós.
- Esto no ha acabado.
- Sí que ha acabado.
El Creador de Llaves es mío...
...y no veo motivo alguno
por el que debiera entregarlo.
No veo ningún motivo.
- ¿Adónde vas?
- Por favor, ya te lo he dicho.
Todos sufrimos la causalidad.
Si bebo demasiado vino,
tengo que hacer pis.
Causa y efecto.
Si me tocas, no volverás
a tocar nada más en tu vida.
Esto no ha salido muy bien.
¿Estás seguro de que el Oráculo
no dijo nada más?
- Sí.
- Quizá hicimos algo mal.
O no hicimos algo.
No, lo que ocurrió, ocurrió.
No pudo haber ocurrido de otro modo.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque aún estamos vivos.
Si queréis al Creador de Llaves,
venid conmigo.
¡Fuera!
Estoy harta de sus gilipolleces.
No para de hablar.
Capullo engreído.
Hace mucho tiempo, cuando llegue aquí,
era todo muy distinto.
Él era muy distinto.
Era como tú.
Os daré lo que queréis,
pero tú tienes que darme algo.
- ¿Qué?
- Un beso.
¿Qué has dicho?
Quiero que me beses
como si la besaras a ella.
- ¿Por qué?
- Porque la amas. Y ella te ama.
Y se os nota a ambos.
Hace mucho tiempo,
yo también supe que se sentía.
Quiero recordarlo.
Quiero probarlo.
Nada más.
Sólo una prueba.
- ¿Por qué no pruebas esto mejor?
- ¡Trinity!
Qué reacción por algo tan nimio.
Tan sólo es un beso.
¿Por qué íbamos
a fiarnos de ti?
Si no os entrego al Creador de Llaves,
ella podrá matarme.
De acuerdo.
Pero tienes que hacerme sentir
como si fuera ella.
De acuerdo.
Pésimo. Olvídalo.
Espera.
Vale.
Bien.
Eso sí.
Te envidio. Aunque lo vuestro
no puede durar eternamente.
Venid conmigo.
Otra vez, no.
No pasa nada, chicos.
Vienen conmigo.
Estos hombres trabajan
para mi marido.
Le hacen el trabajo sucio,
y son muy buenos, muy leales.
¿Verdad, chicos?
Sí, señora.
Proceden de una versión muy anterior
de Matrix. Pero como muchos...
...de aquella época, causaban
mas inconvenientes que ventajas.
Mi marido los salvo porque son
realmente difíciles de suprimir.
¿Cuánta gente carga su pistola
con balas de plata?
Puedes ir al restaurante y decirle
a mi marido lo que he hecho...
...o quedarte aquí y morir.
¡En el lavabo de señoras!
Deprisa.
- Me llamo Neo.
- Sí, yo soy el Creador de Llaves.
Te estaba esperando.
Perséfone, ¿cómo has podido
hacerme esto? ¡Me has traicionado!
Causa y efecto, querido.
¿Causa? No hay ninguna
causa para esto. ¿Qué causa?
¿Qué causa?
¿Qué te parece la marca
de pintalabios que llevas?
¿Pintalabios?
¿Pero qué disparate estás diciendo?
¡No tengo pintalabios!
No era la cara
lo que te besaba, querido.
Mujer, esto no es nada.
- Es un juego, un simple juego.
- Esto también.
Que te diviertas.
De acuerdo.
Veamos en qué acaba esto.
Vosotros dos,
coged al Creador de Llaves.
Un buen truco.
¡No puedo volver!
Yo me encargo de ellos.
¿Te "encargas"?
¿Tú te "encargas"?
Tus predecesores
eran mucho más respetuosos.
Vale, tienes ciertas habilidades.
Matadlo.
¿Lo veis?
No es más que un hombre.
Maldita mujer.
Vas a acabar conmigo.
Escucha lo que te digo, chico,
y recuérdalo bien.
He sobrevivido a tus predecesores
y te sobreviviré a ti.
- ¿Adónde va?
- Por otra vía. Siempre hay otra vía.
¡Ciérrela, rápido!
¿Podemos ir más deprisa?
¡Corra!
Apártese de la puerta.
Esto nos lo pagaras.
Como si nada.
Suelte el arma.
- Quédate con él.
- ¿Y qué hay de Neo?
Sabe cuidarse solo.
Siéntese detrás.
Mierda.
- Operador,
- ¿Dónde estoy?
No te lo vas a creer,
estás en la cima de unas montañas.
¿En serio?
Sí, me va a llevar un rato
localizar una salida,
Esas cosas gemelas van tras Morfeo
y Trinity, y no veo una salida.
- ¿Dónde están?
- En el centro de la ciudad, 800 Km...
... en dirección sur,
- Operador,
- Sácanos de aquí, Link.
Estamos en medio
de la red central.
La única salida
es el viaducto de Winslow,
- ¿El de la autopista?
- Sí, señor,
- Bien, lo lograremos.
- ¡Ah, mierda! Los lleváis detrás,
- ¡Van a disparar!
- ¡Agáchate!
¡Agárrate!
Esto se está poniendo
cada vez más feo.
¿Estás viendo esto, Link?
Están llamando a todas las unidades.
¿algún consejo?
- Gire a la derecha.
- ¡A la derecha, ya!
Entre por la verja a un túnel
que lleva a la 101.
¿Cree que debería hacerlo?
Es peligroso.
En 14 años que...
¿Qué es lo que te dije?
Sí, señor. Lo sé. Viaducto
de Winslow. Voy a preparárselo.
Muy bien.
Siempre me decías que evitara
las autopistas.
- Sí, es cierto.
- Me decías que era un suicidio.
Entonces, confiemos
en que estuviera equivocado.
Operador.
Soy Niobe. Venimos a buscaros.
Tengo que hablar con Morfeo.
Te aseguro que Morfeo
te necesita.
- ¿Dónde está?
- Sigue las sirenas.
Repito, se están acercando al...
- Ya los tenemos.
- El principal objetivo es el exiliado.
¡Sigue!
- Esto nos está irritando.
- Sí, mucho.
¡Trinity!
Llévatelo de aquí.
¡Vamos!
Aplástalo.
Morfeo.
Está bien. No te pares.
Vamos.
Descárgame un programa
para hacerle el puente a una moto.
Descuida. Marchando
un curso acelerado de puent...
Espera.
Cancélalo.
Qué mañoso.
Suba.
- Ella no nos importa.
- Busca al exiliado.
Los tenemos.
1 Adam 12, responda,
Agáchese.
Te pillé.
Qué buena es.
Usted ya no es necesario.
Cada uno hace
lo que está destinado a hacer.
A usted sólo le queda
una cosa más por hacer: Borrarse.
Dale bien por saco.
Neo, si andas por ahí,
me vendría bien una ayudita.
¿Pero qué es eso?
¡Eso, eso!
Tenemos confirmación de la Ícaro.
Las dos primeras naves
están en posición para contraatacar.
Bien.
¿algún cambio?
Una mena de hierro los ha retrasado.
- ¿Cuánto tiempo?
- Puede que una hora.
Estarán aquí en unas 9 horas.
Sí, señor.
Hay un edificio,
Dentro de ese edificio...
...hay un piso al que no sube
ningún ascensor...
...ni llega ninguna escalera.
Ese piso está lleno de puertas,
Las puertas llevan
a muchos lugares...
...a lugares ocultos.
Pero una de las puertas
es especial...
...una de ellas
conduce a la Fuente.
Ese edificio está protegido
por un sistema muy seguro.
Todas las alarmas
activan la bomba.
¿Bomba? ¿Ha dicho bomba?
Pero como todos los sistemas,
tiene un punto débil.
El sistema imita
las normas del edificio.
- Cada sistema se construye sobre otro.
- La electricidad.
Si uno fallara,
fallarían también los otros.
Sin electricidad
no hay alarmas.
Habría que cortar la luz
de una manzana entera.
Una no, 27.
¿27 manzanas?
Hay una central eléctrica,
Debe destruirse,
- Pero habrá otro sistema para averías.
- Sí, hay un sistema auxiliar.
Debe accederse al centro
de la red eléctrica,
Debe desconectarse
el sistema auxiliar,
¿Y para qué nos necesita?
Neo podría destrozar ambos
mas fácilmente que nosotros.
- No queda tiempo.
- ¿Por qué?
Cuando la puerta quede desprotegida,
se cortará la conexión.
Pero antes debe hacerse
otra conexión.
- ¿Y eso cuánto duraría?
- 314 segundos exactamente,
Algo más de 5 minutos,
Esa es la duración del intervalo,
Sólo el Elegido
puede abrir la puerta...
...y sólo puede abrirse la puerta
durante ese intervalo.
¿Cómo sabe usted todo eso?
Porque yo debo saberlo.
Es mi objetivo.
Es el motivo
por el que estoy aquí.
El mismo por el que
estamos todos aquí,
Sé que no estás bien.
No hace falta que me lo digas.
Sólo quiero que sepas
que estoy a tu lado.
Todo debe hacerse
como una sola cosa.
No está de más.
Si uno falla...
... todos caerán,
A medianoche, los vigilantes de ambos
edificios hacen un cambio de turno.
Atacaremos a medianoche,
Cuenta ovejitas en casa.
¿Para qué? Me pagan
para que las cuente aquí.
Bien, ya están dentro.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- Doce minutos.
Mierda.
Hemos luchado en esta guerra
toda nuestra vida.
Creo que esta noche
podemos ponerle fin.
Esta noche
no es fruto del azar,
El azar no existe,
No hemos venido a este lugar
por casualidad.
Yo no creo en las casualidades.
Cuando veo tres objetivos,
tres capitanes, tres naves...
...no creo que sea coincidencia.
Creo que es la providencia.
Creo que es el objetivo,
Creo que nuestro sino está aquí.
Es nuestro destino.
Creo que esta noche alberga
el verdadero sentido de la vida...
...de cada uno de nosotros.
Quiero pedirte algo,
pero no sé cómo hacerlo.
Te prometo que,
si puedo, lo haré.
¿Qué dirías si te pidiera
que te mantuvieras al margen?
Pase lo que pase.
Que no entraras en Matrix.
¿Por qué?
Por favor.
Está bien.
¿Qué ocurre?
No puedo evitar preguntarme
que pasara si te equivocas.
¿Qué pasará si esto, la profecía, todo,
son invenciones absurdas?
Que todos podríamos
haber muerto mañana.
¿Sería distinto
de cualquier otro día?
Esto es una guerra...
... y nosotros somos soldados,
La muerte puede llegarnos
en cualquier momento...
... en cualquier lugar,
Nos atacan.
ALERTA DE PROXIMIDAD
¡Nos atacan!
Y ahora considera
la alternativa.
¿Qué pasará si tengo razón,
si la profecía es cierta?
¿Qué pasará si mañana
acabara la guerra?
¿No es algo por lo que
merezca la pena luchar?
¿Algo por lo que
merezca la pena morir?
- ¿Cuánto falta?
- Tres minutos.
Casi estamos.
He acabado.
Busca al resto.
Tengo a Niobe justo ahí.
Ya han salido de la central.
¿Qué hay de Soren?
ahí está.
Aún están dentro, pero...
No se están moviendo.
Ya está, vamos allá.
Díselo a Neo ya.
- Los he perdido. Están en el portal.
- ¿Cómo sigue la red eléctrica?
ACTIVADOS LOS SISTEMAS
AUXILIARES
Todo sigue funcionando,
el sistema auxiliar también.
Dios.
Tan pronto abran la puerta,
se habrá acabado.
Y una mierda.
¿Pero qué estás...?
¡Trinity!
No pienso cruzarme de brazos
y esperar a ver como mueren.
Trinity, quedan
menos de cinco minutos.
En 5 minutos echo abajo
ese puto edificio.
- ¿Falta mucho?
- No, es justo aquí.
Lo siento,
por aquí no hay salida.
Va a ser la entrada más chunga
que he configurado en mi vida.
Es lo más cerca que puedo meterte.
tendrás que volar.
Estoy dentro,
No te pares. Al piso 65.
Parece sorprendido de volver
a verme, Sr. Anderson.
Esa es la diferencia entre nosotros.
Yo lo estaba esperando.
- ¿Qué es lo que quiere, Smith?
- ¿Aún no se lo ha imaginado?
Sigue usando todos los músculos
excepto el que importa.
Quiero exactamente
lo mismo que usted.
Lo quiero todo.
¿Eso incluye una bala
de esta pistola?
Adelante, dispare.
Lo mejor de ser yo
es que somos muchos "yos".
¡Madre mía!
¿Pero qué demonios ha pasado aquí?
Alto ahí, señorita.
- Si no puede vencernos...
- Únase a nosotros.
¡Morfeo!
ACCESO CONCEDIDO
Aún no hay señal de ellos.
Sólo les quedan dos minutos.
DESACTIVAR NODOS
DE RED ELECTRICA
ERROR: FALLO
DEL SISTEMA AUXILIAR
FALLO ELECTRICO
Un minuto.
Vamos.
Por favor.
Matadlos.
Han entrado.
No puedo creerlo,
Así tenía que ser.
Esa puerta te pondrá a salvo.
Sabrás cual es la puerta.
Deprisa, Neo.
Trinity, detecto mucha actividad
en tu dirección.
Hola, Neo.
¿Quién es usted?
Soy el Arquitecto.
Soy el creador de Matrix.
Estaba esperándote.
Tienes muchas preguntas y aunque
el proceso ha alterado tu conciencia...
...sigues siendo
indefectiblemente humano.
Ergo, algunas de mis respuestas
las comprenderás y otras no.
Del mismo modo,
aunque tu primera pregunta...
...puede ser la más pertinente...
...puede que entiendas, o no,
que es la más irrelevante.
¿Por qué estoy aquí?
Tu vida es la suma del resto
de una ecuación no balanceada...
...connatural a la programación
de Matrix.
Tú eres el producto eventual
de una anomalía...
...que, a pesar de mis denuedos,
no he logrado suprimir de esta...
...armonía de precisión matemática.
Aunque es una incomodidad
que evito con frecuencia...
...es previsible, no escapa
a unas medidas de control...
...que son las que te han
traído inexorablemente...
...hasta aquí.
- No ha respondido a mi pregunta.
- Tienes razón.
Es interesante.
Has sido más rápido
que los otros.
¿Otros?
¿Qué otros?
Matrix es más antiguo
de lo que crees. Yo prefiero datarlo...
...desde que aparece una anomalía
integral hasta que surge otra...
...en cuyo caso
ésta seria la sexta versión.
¿Hubo cinco Elegidos antes que yo?
Sólo hay dos
explicaciones posibles,
O no me lo dijo nadie...
...o es que nadie lo sabe.
Efectivamente.
Como sin duda estás deduciendo
la anomalía es sistémica...
...y por eso fluctúan
hasta las ecuaciones más simples.
No puedes controlarme,
Estás muerto,
¡Te haré pedazos!
No puedes obligarme a hacer nada,
elección.
El problema es la elección.
El primer Matrix que diseñé
era prácticamente perfecto.
Era una obra de arte,
sin errores, sublime.
Un éxito sólo equiparable
a su grandioso fallo.
Su ineluctable fracaso
se me antoja ahora...
...como el fruto
de la imperfección humana.
Por eso lo rediseñé basándolo
en vuestra historia...
...representando con mayor precisión...
...las cambiantes extravagancias
de vuestra especie.
A pesar de ello,
tuve que afrontar un nuevo fallo.
He entendido que la respuesta
escapaba a mi comprensión...
...porque requería
una mente inferior...
...o quizá una mente menos limitada
por criterios perfeccionistas.
Así pues, quien descubrió
fortuitamente la respuesta...
...fue otro programa intuitivo
que había creado para investigar...
...ciertos aspectos
de la psique humana.
Si yo soy el padre de Matrix,
ella es, sin duda, su madre.
- El Oráculo.
- Por favor...
Hallo una solución:
Casi un 99% de los individuos...
...aceptaba el programa mientras
se le diera la capacidad de elegir...
...aunque sólo lo percibieran
en un nivel casi inconsciente.
Aunque esta solución funcionó,
tenia un defecto de base...
...con lo cual generaba una anomalía
sistémica contradictoria...
...que, de no regularse, podría poner
en peligro el propio sistema.
Ergo, si no se regulaban a aquellos
que rechazaban el programa...
...aunque fueran una minoría...
...constituirían una creciente
probabilidad de desastre.
Se está refiriendo a Sion.
Has venido aquí porque Sion
está a punto de ser destruida.
Toda su población
será exterminada...
...y se erradicará
toda señal de vida.
Tonterías.
La negación es la más predecible
de las respuestas humanas.
Pero descuida, ésta será
la sexta vez que la destruyamos...
...y nos hemos vuelto extremadamente
eficientes en esa tarea.
Tu función como Elegido
es regresar a la Fuente...
...para hacer una diseminación temporal
del código que transportas...
...y reintroducirlo
en el programa principal...
...y luego se te pedirá
que elijas en Matrix...
...a los 16 mujeres y 7 hombres
que reconstruirán Sion.
Si no se completara este proceso...
...causaría un catastrófico
error en el sistema...
...que mataría a todos los que
están conectados a Matrix...
...y eso, unido a la exterminación
de Sion, provocaría...
...en ultima instancia, la destrucción
de toda la especie humana.
No dejará que eso ocurra.
No puede.
Necesita a los seres humanos
para sobrevivir.
Hay niveles de supervivencia
que estamos dispuestos a aceptar.
Lo relevante aquí es si estás listo
para asumir la responsabilidad...
...de la muerte de todos
los seres humanos de este mundo.
Es interesante leer tus reacciones.
Tus 5 predecesores fueron diseñados
con tus mismos principios...
...unas atribuciones
destinadas a crear...
...un estrecho vinculo
con sus congéneres...
...lo que facilitaba
la función del Elegido.
Aunque los anteriores lo sentían
de una manera muy general...
...tú estás experimentando
una sensación mucho más intima de...
...amor.
Ella ha entrado
oportunamente en Matrix...
...para salvar tu vida
a costa de la suya.
No.
Lo que nos lleva, por fin,
al momento de la verdad...
...en el que se manifiesta
el fallo de base...
...y se revela la anomalía...
...como principio y fin.
aquí hay dos puertas.
La de la derecha te llevara
a la Fuente y a la salvación de Sion.
La de la izquierda
te llevara a Matrix, a ella...
...y a la desaparición
de tu especie.
Como tú bien has expuesto,
es una cuestión de elección.
Pero ambos ya sabemos
qué es lo que vas a hacer, ¿verdad?
Noto ese proceso en cadena...
...esas reacciones químicas que provocan
la aparición de una emoción...
...diseñada para escapar
a toda lógica y raciocinio.
Una emoción
que te está impidiendo ver...
...la verdad más sencilla y obvia:
Que ella morirá y no podrás hacer nada
para impedirlo.
La esperanza.
La mayor de las decepciones humanas,
que es, al mismo tiempo...
...la fuente de vuestro mayor poder
y vuestra mayor debilidad.
Si yo fuera usted, esperaría
no tener que volver a verme.
Y así será.
Tenemos una situación grave, señor.
No.
- ¿Qué era eso?
- No conozco nada...
...que se mueva tan rápido.
¡Joder! ¡La ha cogido!
Tenia que hacerlo.
Lo sé.
La bala aún está dentro.
No me abandones ahora.
Perdóname.
Trinity.
Sé que me oyes.
No pienso dejar que te vayas.
No puedo.
Te amo demasiado, joder.
Eso es imposible.
Creo que con esto
estamos en paz.
No lo entiendo.
Se ha hecho todo lo que
supuestamente debía hacerse.
Una vez que el Elegido llegase
a la Fuente, la guerra terminaría.
- Y acabará, en 24 horas.
- ¿Qué?
Si no hacemos algo en 24 horas,
destruirán Sion.
- ¿Qué?
- ¿Y cómo sabes eso?
- Me dijo que ocurriría.
- ¿Quién?
Eso no importa.
Creo lo que me dijo.
- Eso es imposible. La profecía...
- Era una mentira.
La profecía era una mentira.
El Elegido no debía terminar nada.
Era todo un método de control.
No puedo creerlo.
Tú mismo lo has dicho.
La profecía no es real
si seguimos en guerra.
Lo siento.
Sé que no es agradable oírlo,
pero...
...os juro que es verdad.
- ¿Y qué vamos a hacer?
- No lo sé.
¡No!
¿Qué es lo que están haciendo?
No están a tiro como
para lanzarles un I.E.
Es una bomba.
Tenemos que salir de aquí.
¡Ya!
He tenido un sueño...
...pero ese sueño ya
no tiene sentido para mí.
ahí vienen.
Vamos, Morfeo.
- No lo lograremos.
- Tenemos que intentarlo.
- ¡Vamos!
- Hay algo distinto.
¿Qué?
Puedo sentirlos.
¡Neo!
- ¿Qué ha pasado?
- No lo sé.
Es la Hammer.
Está como en coma.
Pero sus constantes vitales
son estables.
¿Cómo estás tú?
Estoy bien.
Deberías descansar un poco.
No, voy a quedarme con él.
Lock tenía razón.
Supuso que las Maquinas...
...cortarían las líneas principales
que entran y salen de Sion.
Pensó que un contraataque
los cogería por sorpresa.
Sonaba bien. Parecía que teníamos
una oportunidad...
...hasta que alguien la fastidió.
Se activó un I.E. Antes de ponernos
en posición de ataque.
Perdimos cinco naves
al instante.
Cuando las Maquinas penetraron,
no hubo una batalla. Fue una matanza.
¿Pero fue un accidente?
¿algún tipo de avería?
- Nadie lo sabe.
- Sí que hay alguien.
¿Quién?
Cuando las Maquinas acabaron
con nosotros, siguieron excavando.
Hicimos una expedición rápida
para buscar supervivientes.
Y encontrasteis uno.
Sólo uno.
CONTINUARA
PROXIMAMENTE
Todo lo que tiene
un principio...
... tiene un final,
Veo cómo se acerca el final,
Veo cómo se extiende la oscuridad,
Veo la muerte,
Señor Anderson, volvemos a vernos.
Lo echábamos de menos.
Hoy acabará todo.
Tú eres lo único
que se interpone en su camino,
Si no puedes detenerlo esta noche,
me temo que no habrá un mañana,