_
¡Powertron!
¡Ataque Especial!
¡Maldición! ¡Los atraparé
la próxima vez, Powertron!
¡Espera, Kingburg!
¡Maldición!
¿Se escapó?
¡Sin embargo, los Powertron
mantendremos la paz de la red!
¡Sí!
Eso no se pareció en nada
con lo que aparece en TV
¡Eso fue tan malo!
Amigo, eso parece
demasiado costoso.
Como dije, es del
espectáculo en Hiroshima.
¿Ese al que no pude asistir?
Cuando Rei dudó en un canción porque unos
tipos comenzaron a dar problemas...
Y este es el MiniDisc de la vez en que
Mima cantó en lugar de Rei.
¡Es una preciosa muestra de la
voz con que canta Minmarin!
Oh, si... ¿ése rumor es cierto?
Oh, ¿ese?
Quedan tres, sólo quedan tres...
El último asunto de Chammingbird...
sólo quedan tres.
400 yen...
Sí, también leí de eso.
Escuché que lo anunciará hoy
porque es su último concierto aquí.
¿En un show insignificante como este?
¡Es un poco frío por parte de Mimarin!
Hubo mucha actividad solista últimamente...
¿Y sólo Mimarin parece merecer
convertirse en actriz?
Mira, están de regreso.
Los que causaron problemas
la semana pasada.
Solo espero que no hagan
desastres hoy, justo hoy.
¡Me estoy poniendo nerviosa!
¡Vamos, quédate quieta!
Hey, ¿qué sucede aquí?
¡Está todo deshilachado!
¡No me miren a mí!
-¡Consígueme un poco de cinta adhesiva!
-¿Hola? Sí.
¡Recuerda tu entrada en la
segunda canción, Mima!
¡No me presiones!
¡Necesito una bebida!
-Lo siento. Te llamaré mas tarde.
-Podrás beber algo luego de la función.
¡Adelante!
Y parece que están listas.
Sin mas palabras, démosle la bienvenida
a nuestro escenario a... ¡Cham!
¿Tienes duda acerca de tu amor?
Envía un grito de auxilio y espera un poco.
El amor hace latir tu corazón.
Si al final significa que estás enamorada...
... se mucho mas agresiva...
... porque conseguirás una oportunidad.
El ángel del amor te sonríe.
¡Mima! ¡Mima! ¡Mima!
¡Mima deberia estar actuando,
no cantando!
¡No puedo hacer esto después de todo!
Mika...
La quieren en una serie de drama.
¡No hay mejor contratos que éstos!
¡Puede actuar y cantar!
¡Eso estaría bien!
¡Su horario con las otras dos
está empezando a no coincidir!
¡Ella no ha tomado las lecciones
para convertirse en actriz!
¡El productor de TV elogió
la actuación de Mima!
¿Pero que hay con respecto a los
sentimientos de Mima?
... y espera un momento.
El amor hace latir tu corazón.
Si al final significa que estás enamorada...
... se mucho mas agresiva...
... porque conseguirás una oportunidad.
El ángel del amor te sonríe.
Gracias, muchas gracias.
Fue una función divertida,
pero sólo nos queda una canción...
¡Acabamos de llegar!
Umm... antes de nuestra última canción,
tenemos una noticia que darles...
Umm, Yo, Mima Kirigoe, pasé momentos
inolvidables con Cham...
¡Fuera de mi camino!
¿Qué hicimos? ¿Huh?
¡Deja de hacerte ver!
¡Sólo eres el estúpido de turno!
¡Quítate de mi vista, estúpido!
¡Tú, vete de aquí!
¿Qué demonios? ¿Quién eres tú
para decirme que me vaya, imbécil?
¡No fui yo!
¿Qué estás haciendo? ¡Que venga acá
quien quiera que haya tirado eso!
¡Váyanse a casa! ¡Váyanse a casa!
¡Maldición!
¡Ellos de nuevo!
¡Cancelaremos la función!
¡Pero hoy es...!
¡Cállate! ¡Maldición!
¡Váyanse a casa! ¡Váyanse a casa!
¡Deténganse!
Hoy...
¡Justo hoy... quería pasar un buen
momento con todos ustedes!
¡Qué actitud para alguien sin nombre!
¿Pequeño hijo de...?
¿Qué quieres, fenómeno?
¡Vamos!
En... en realidad...
en este día, yo...
¡El día de hoy,
Mima se separará de Cham!
-¿Qué?
-¿Por qué?
Gracias a todos ustedes.
¡Estoy realmente felíz de haber pasado
2 años y medio como parte de Cham!
Espero que me apoyen en mi esfuerzo
por convertirme en una actriz.
Así que esta será la última canción.
Por favor, escúchenla.
Bueno, tiene mucho sentido
desde el punto de la agencia.
Las Pop Idols simplemente
no hacen dinero... ¿cierto?
Metamorfosis, ¿huh?
Aún recuerdo bien...
... esa calidez que tú me dabas.
Fue en los gentiles rayos de Sol.
Creía que...
... los días pasados cuando...
... estábamos enamorados, lo eran todo.
Ahora, rodeada por los recuerdos...
... me he vuelto cobarde.
Estoy eligiendo vivir una vida
en la que...
... no puedo sentir nada...
¡Mimarin!
¡No nos dejes! ¡No te vayas!
¡Mimarin! ¡Mimarin!
Gracias.
¡Siempre miro "La Habitación de Mima"!
¡Dios!
¡Este queso ya está en mal estado!
Lo lamento...
olvidé alimentarlos ayer.
El terremoto que ocurrió
en la prefectura Mie...
... destruyó pueblos en toda la región.
El gobierno reporta 200 muertos,
pero el número de víctimas aún...
... debe determinarse ya que hay muchos
desaparecidos entre los escombros.
Las autoridades han convocado tropas
para las operaciones de rescate...
... sin embargo, debido a que está
oscureciendo en el área...
Gracias por todo el trabajo
durante estos años.
Adiós Mima la Pop Idol.
"Canta para nosotros por siempre"...
Realmente no puedo hacer eso.
"Me gusta mirar siempre La Habitación de Mima.
Puse un link a La Habitación de Mima".
¿Qué es esto?
-¿Hola?
-¡Mima! ¡Ya estas en casa!
¡Ah, mamá!
¡Si, estoy bien!
¿Cómo estás tu?
¿En serio?
Si. Hoy fue la última.
No mas canciones para mí.
Recuerdo cuando decías que
siempre quisiste ser una cantante.
¡Esta es mi gran oportunidad!
¡Ya te lo dije!
¡Últimamente, todas quisimos
conseguir un single!
¡Tu tío en Yamaguchi compró
20 copias esta vez!
Tu no entiendes esta industria, Mamá.
¿No era cantar lo que hacías mejor?
¡La imagen de Pop Idol me está sofocando!
Además, hoy en día, las Pop Idols son...
Espera, tengo otra llamada en la línea...
Si, Kirigoe al habla...
¿Hola?
¿Mamá?
Sólo número equivocado...
Si, lo sé.
¡Oh, espera! ¡El baño!
Llámame en cinco minutos.
¡Oh, mamá!
¿Un fax? ¿De quién será?
TRAIDORA TRAIDORA TRAIDORA
¿Disculpe, quien es usted?
"¿Disculpe, quien es usted?"
¿Sabes lo que significa esa nota, Rumi?
Es una página de Internet.
¡Oh, esa cosa ha sido popular últimamente!
...¿y qué es eso?
¿Cómo puedo describírtelo?
Es como una red de computadoras.
¿Y?
Considerando que esa persona
"puso un link a La Habitación de Mima"...
... esta "Habitación de Mima"
debe ser un sitio web.
No lo entiendes, ¿cierto?
No. Ni una palabra.
¡Muy bien!
Lamento haberte hecho esperar.
¡Estamos listos para la toma!
¡No me hagas reír!
¡Te estás riendo de mí!
¡5 segundos!
4, 3, 2...
La hermana menor de Rika, la
víctima de asesinato, está aquí.
¿Le gustaría verla?
Sr. Yamashiro.
¿Sabe por qué el culpable
despellejaba a sus víctimas?
Asumo que obtenía estimulación
sexual de dichas actividades...
-Quiere convertirse en una de ellas.
-¿Convertirse... en qué?
Una mujer... o...
¡Corte!
¡Eri Ochiai es una actriz sensacional!
¡Es una persona completamente diferente
cuando la cámara está grabando!
¡Eso estuvo bien!
¡Siguiente! ¡Escena 32!
¡Hermana de Rika, tu sigues!
¡Por aquí!
¡Sujeta esto!
¿Nerviosa?
Un poco.
No hay de que ponerse nerviosa
cuando solo tienes una línea...
¿Cómo está nuestra actriz estelar?
Sr. Tadokoro. Ella está haciéndolo ahora.
"¿Disculpe, quien es usted?"
"¿Disculpe, quien...?"
¡A eso me refiero!
¡Buen día!
Buen día.
Hola a todos.
¡Sr. Shibuya!
¿Usted también está aquí?
Hola, Eri.
¿Cómo va todo?
¡Señor, sus líneas son muy difíciles!
¡Ya no quiero seguir haciéndolo!
¡No digas eso!
¡Pero la historia es realmente buena!
¡Me encantan este tipo de cosas!
¡Eres buena levantándole
el ego a las personas!
Eri. ¡Todas estas cartas de fanáticos
te llegaron a la estación!
Gracias, Sr. Tejima.
Kuro...
Oh, esta no es para ti.
Bueno, sigan haciendo
un buen trabajo.
¡Así que, Señor, dígame!
¿Quién es el criminal?
Lo siento, no te lo puedo decir.
Eso arruinaría la diversión.
¿Así que, qué harás acerca del criminal?
Tendrá que decidirse pronto.
¡Buenos días, Sr. Tejima!
¡Sr. Shibuya!
Oh, hola...
Mima está recibiendo buenas críticas.
Aún entre el personal de la estación.
Si ese es el caso,
¿no piensa que tiene muy pocas líneas?
Eso es lo que dice, Shibuya.
¡Hey, no me miren a mi!
¡Señor! ¡Por favor!
¡Usen a Mima sólo un poco mas!
Pero, verá...
ella es una Pop Idol, ¿cierto?
Son realmente difíciles de usar...
¡Ese no es un problema!
¡Ella ya no quiere ser una Pop Idol!
¿En serio?
También queremos darle un drástico
cambio de imagen.
¡Estamos listos para la toma!
Oh, esto es para Mima.
"¿Disculpe, quien es usted?"
¡5 segundos!
4, 3, 2...
¿Sr. Tadokoro?
¡Sr. Tadokoro!
Estoy bien...
¿Qué demonios fue eso?
Creo que la carta simplemente explotó...
¡Llamen una ambulancia!
¡Una ambulancia!
¡Sí!
Esta es una advertencia.
La siguiente será peor.
Estamos listos.
¡Rumi, eres realmente sorprendente!
Te registraré para el servicio en línea.
Muy bien.
¿Qué piensas, Rumi?
¿Acerca de qué?
Acerca de lo que sucedió el otro día.
Oh, eso...
Número de tarjeta de crédito...
¿No debimos llamar a la policía?
El Sr. Tadokoro dijo que no.
No podemos hacer nada al respecto.
¡Pero fue un crimen!
¡Y me pudo haber pasado a mí!
Está bien. Fue solo una travesura.
Afortunadamente, el Sr. Tadokoro
no salió mal herido.
Así que no deberías preocuparte, Mima.
De todas formas, Mima, te explicaré todo
esto así que escucha cuidadosamente.
¡Muy bien!
Éste es un navegador
para la World Wide Web.
Lo ejecutas haciendo
doble click aquí.
¿Qué? ¿Doble clip?
¿Qué vas a hacer con un clip?
Pero...
Ves, junto a "Dirección" escribes la URL.
No es tan difícil, ¿cierto?
Vamos, Rumi.
¿No puedes explicármelo
en japonés?
¡Oh! ¿Por qué compraste una computadora
cuando no sabes nada de ella?
¡Porque dijeron que era fácil!
Oh, de acuerdo. Te explicaré todo desde
el principio una vez mas...
¡Muy bien!
H... T... T... P...
¡Oh, apareció algo!
¡Hey, lo estoy haciendo bastante bien!
... y ahora...
¡Aquí está!
La Habitación de Mima.
El Diario de Mima.
¿Qué es esto?
"¡Fue simplemente terrible!"
"Arruiné la coreografía,
Y olvidé mi letra"
"¡Me siento tan apenada por mis fanáticos!"
"Esta mañana, cuando bajé del tren
con mi pie izquierdo primero..."
"... fue cuando comenzaron a suceder
todas las cosas malas"
"Siempre pongo incapié en
que mi pie derecho..."
"... debe ir primero en el tren y en el baño".
¡Alguien seguro me conoce!
¿Qué es esto?
"Hoy fue mi cumpleaños número 21".
"Yukiko, Rei, y el personal de la agencia hizo
una fiesta para mi. ¡Fue sensacional!"
"De regreso a casa, fuí a comprar
provisiones a la tienda usual"
"Compré agua mineral y leche".
"La leche tenía que ser marca Cow Brand".
"Tengo que permitirme al menos ese lujo".
"Y comida para mis pobres peces,
por supuesto...".
"Mayo 12. Estuve impresionada por la
actuación de Eri Ochiai en Double Bind".
"Ella es otra persona cuando la cámara
está grabando...".
¿Qué es todo esto...?
¿Cómo es que saben tanto...?
¿Disculpe, quien es usted?
Soy la Dra. Toko Asamiya,
especializada en psiquiatría.
Fui la última psiquiatra de su hermana.
Hay algunas cosas que me gustaría
preguntarle.
¡Detective Yamahiro!
¡Otra más!
¿Qué?
Esta es la quinta víctima...
Sólo tres tomas.
¿Este trabajo realmente justifica
el haber dejado a Cham?
Rumi. ¿Sabes que difícil es tener
un personaje que...
... reaparezca en una serie de drama?
¿Aunque sea en un papel como éste?
Si, lo sé. Pero...
Aquí es donde Mima deberá probar si puede
ser vista como una verdadera actriz o no.
¡Pero deberíamos vender a
Mima como una Pop Idol!
En serio. Los tiempos son diferentes
a cuando Rumi Hidaka era una Pop Idol.
Eso ya lo sé.
Hoy en día, no hay lugar para que las
Pop Idols atraigan a las masas.
Este es el punto donde se decide
si Mima perdurará o no.
Bueno, discúlpame por no sobrevivir.
¡Por favor, Rumi!
¡No hay nada mejor que Mima pueda
cambiar para convertirse en una actriz!
Ella vino a Tokyo para cantar...
¡Piensa!
¡En la venta de discos no ganamos
prácticamente nada!
Pero desearía que la utilizaran
un poco mas...
¡Lo siento, no somos tan provechosos!
¡Buenos días!
¿Cómo va el nuevo Cham?
Double Bind.
¡Es el carozo!
Double Bind... si, yo también lo ví.
¡Fue tan aburrido!
¿Por qué los thrillers psicológicos hechos
en Japón se desarrollan de esa manera?
¡Mimarin no está en él!
Oh, si. ¿En cuántas escenas estuvo
la semana pasada? ¿Cuatro?
Tres.
¡Que alguien salve a Mimarin!
¡Por favor!
UNA PAGINA WEB EN INTERNET:
¡Tu también puedes hacerla!
Esta mañana, cuando bajé del tren
con mi pie izquierdo primero...
¡Hey, es Mimarin!
¡Buenos días!
¡Buenos días, Mimarin!
¡Estuviste sensacional con esa
serie de drama!
Hey, espera, Mimarin...
¿Todas se vuelven antipáticas
cuando se convierten en actrices?
Ataque-y-fuga en Shinkaido.
Tadashi Doi (18), en condición crítica.
¡Buenos días!
Buenos días, Mima.
¡Felicidades!
¿Qué está sucediendo?
El nuevo single de Cham...
¡Oh, wow!
¿Están número 83?
Nunca habíamos entrado
en los charts siquiera.
Uno, dos...
¡Felicitaciones!
¡Lo logramos!
¡Ahora tendremos que trabajar
verdaderamente duro!
¿Pero habrá alguien en la audición?
¡Seguro que habrá alguien, Mima!
Tu próximo guión.
Tiene algunas líneas mas.
Si.
¡Ambas lo han hecho sensacional!
¡Cham está perfectamente bien
siendo un dúo!
Hey, tu. ¿Actualmente estas con alguna
agencia de talentos?
Lo lamento.
Estoy con prisa.
¡Hey!
¿No estarías interesada
en convertirte en modelo?
¿Modelo?
¡Corte!
¡Bien! ¡Vamos a pasar
a la siguiente escena!
¿Quién es esa chica?
No lo sé.
¡Hey, hey, hey!
Vi el guión de la próxima semana, Shibuya.
¡Eres sensacional!
¡No pensé que llegaríamos a esto!
A decir la verdad, tengo una
idea más dramática.
¡Fantástico!
Pero...
Me pregunto si estará bien para Mima...
... o mejor dicho, para su agencia.
El personaje de Mima, Yoko Takakura,
cambia de personalidad...
... completamente cuando es violada por
los clientes en un espectáculo de desnudo.
¡Estás loco!
¿Una escena de violación?
¡Es la figura clave de la segunda mitad
de la serie! ¡Es un papel importante!
¡Pero Mima es una Pop Idol!
No te preocupes, Mima.
Le pediremos al productor
que lo cambie.
Hey, hey. ¡Espera un minuto!
¡Los guiones ya están retrasados, y el
personal de decorados está trabajando!
¿Cómo se verá si empeoramos
las cosas quejándonos?
¡Además, le dije a Shibuya que ella
iba a dejar de ser una Pop Idol!
¡Es nuestro trabajo el proteger a las
celebridades en nuestra agencia!
¡No hay forma en que Mima haga tal cosa!
Está bien, Rumi.
Lo haré.
Porque decidí que me convertiré
en una actriz.
¡Mima!
Ya veo. ¡Eres realmente maravillosa, Mima!
¡Este tipo de cosas es común en las actrices!
¡Jodie, creo era su nombre, también lo hizo!
Mima, por favor, piénsalo.
¿Te das cuenta de los resultados
de hacer esto?
¡No es que vaya a ser violada
en la realidad!
A pesar de eso... estoy segura de que mis
padres enloquecerán cuando me vean así.
De todas maneras, lo haré.
Haré mi mejor esfuerzo.
Mima...
¡Me rehuso absolutamente a hacerlo!
¿Bueno, Sr. Director?
¿Cómo se ve el decorado?
Preferiría una toma en un
verdadero club...
... pero considerando lo que estamos filmando,
nadie nos dejaría grabar en su local.
¡Sheesh!
Por favor, cuento contigo.
¡Hey, hey, hey, vamos, Yada!
¿Qué harás con solo una
cita en la próxima reunión?
¡Eso no nos da mucha idea de la reunión!
¡Muy bien, silencio!
¡Estamos listos para filmar!
¡Escena 48, "El administrador es derribado",
toma 1!
Diez segundos...
5, 4, 3, 2...
¡Mmmm! ¡Se ve bién!
¡Las ex Pop Idols hacen
una escena maravillosa!
¡No! ¡Deténgase! ¡Déjenme ir!
¡Deténganse! ¡Bájense del escenario!
¡Cállate la maldita boca!
¡Salgan de aquí!
¡Llamaré a la policía!
¿Piensas que me importa
una mierda la policía?
¡Deténganse!
¡Quiten las manos!
¡Déjenme ir! ¡Deténganse!
¡Auxilio! ¡Ayúdenme! ¡No!
¡Por favor! ¡No!
¡Corten!
¡Hey, por aquí, mantengan sus posiciones!
¡Bien! ¡Ahora, muevan las cámaras!
Lo siento...
Oh, no, está bien.
¡Bien, ahora, la escena de la violación!
¡Listos todos!
¡Toma 1! ¡Grabando!
¡No! ¡Deténganse! ¡No!
¡No! ¡Deténganse!
¡Por favor! ¡Deténganse!
¡Corten!
¡No, no, no!
¡Más rápido!
¡Lo siento!
¡Una vez más, desde el principio!
¡Aún no hay descanso!
¡Toma 2!
¡Por favor! ¡Deténganse!
¡No! ¡Por favor! ¡No!
¡Deténganse! ¡No!
¡Por favor!
¡Mimarin!
¡Estoy tan cansada!
Hey, ¿dónde está Rumi?
¿Hmm? Oh, tuvo que ir a una
reunión en mi lugar...
Hey, Mima...
Tu sabes...
Nada. Has hecho un esfuerzo tan grande...
Como recompensa por tus esfuerzos,
te obsequiaré una deliciosa comida.
¡Que afortunada soy!
¡Estoy en casa, pescaditos!
¿Me pregunto si seguirán con hambre?
¡Por supuesto que no quería hacerlo!
¡Pero no quería ocasionarle problemas
a la gente que me trajo hasta aquí!
¿Ves? ¿No te lo dije?
¿Ése es el trabajo que tanto querías?
¡Ése es el carozo!
¡No quiero seguir haciendo drama!
¡El productor es un pervertido,
y mi papel está realmente equivocado!
¡Cantar frente a mis fanáticos debe ser
lo mejor para mí después de todo!
¿Oh... esa escena...?
Por supuesto que estaría mintiendo
si dijera que no dudé el hacerla...
... pero la ví como un obstáculo que tenía que
saltear para convertirme en una actriz.
Escuché que el rating subió.
Como siempre, la mayor parte
del público es idiota.
Si. Me gustaría que me reconocieran
como una actriz.
¿No como una "ex Pop Idol"?
¡Entendiste!
Estaba bien porque Rei siempre
fue la que me gustó.
Estoy segura de que los fanáticos
de Mimarin están llorando por ti.
Pero Cham me enseñó mucho.
Fue una gran experiencia a su manera.
¡Si, totalmente!
Probablemente estén sollozando,
"¡esa no es Mimarin!"
La Habitación de Mima
¿Cómo fue tu día?
"Hoy, seguía un poco deprimida..."
"... pero el recibir e-mails de todos
ustedes me hizo sentir un poco mejor".
¿E-mail?
"24 de Junio: Ayúdenme, todos..."
"¡Todos están forzándome a hacerlo!
¡Todo es culpa del guionista!"
¡Auxilio! ¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Esto... esto no es cierto!
¡Yo no escribí nada de esto!
¡Por supuesto!
¡La Mima real está escribiendo esto!
Se que profundo dentro de tu corazón
quieres volver a ser una Pop Idol.
¡No!
Yo ya no soy...
¿Ya no eres qué?
Oh, si, ya no eres una Pop Idol.
Ahora eres una mujer asquerosa.
¡A nadie le gusta las Idols
con reputación manchada!
¡Eso no es cierto!
¡Mimarin!
Ahora no puedes regresar a la luz
de ese reflector...
Pero eso está bien.
Yo estoy aquí.
De ahora en adelante, estaré en la luz,
y tú permanecerás en la sombra.
¿Qué estás diciendo?
¿Quién te crees que eres?
Ya no le agradas a nadie.
¡Estás manchada!
¡Asquerosa!
¡Basta! ¡Detente!
¡No estoy manchada!
¡Espera!
El amor hace latir tu corazón.
Si al final significa que estás enamorada...
... se mucho mas agresiva...
... porque conseguirás una oportunidad.
El ángel del amor te sonríe.
¿Hay alguien aquí?
¿Puedes ver el ángel
con las alas blancas?
¿O sus ojos contemplándote...
... con su dulce voz,
o sus gentiles manos?
Ella está aquí para tí.
Ella está protegiéndote...
... desde algún lugar cercano.
Tengo una pregunta al respecto...
El amor te hace latir el corazón.
Si al final significa que estás enamorada...
... se mucho mas agresiva...
Sucedió alrededor de la
1 de esta madrugada.
Hey, te llamé anoche
y no te encontré...
"¡Oh, mierda! ¿Cómo lo supiste?"
Sí, como no.
¿Viste La Habitación de Mima?
Sí, ¿pero es realmente ella?
No lo sé.
De acuerdo a esa página,
Mimarin va a estar en escena hoy.
¡No puede ser!
La policía dice que Shibuya fue apuñalado
muchas veces con un objeto filoso...
Popular escritor de guiones asesinado
La víctima: Takao Shibuya (34)
Seguramente fué un incidente traumatizante,
pero el preocuparnos por eso no nos ayudará
Tenemos que poner nuestra
mente en algo mas.
Pero también estaba
la carta bomba...
¿Piensas que el asesinato del Sr. Shibuya
está conectado con eso?
Yo no dije eso...
Miras demasiada televisión.
No te preocupes por eso.
¡No te convertirás en una estrella
viéndote así! ¡Sonríe!
Shibuya ganó el Premio de Nuevos
Escritores en 1990, y luego...
Te sirve...
... a ti...
...¿cierto?
¿Qué sucede? ¡Mima! ¡Mima!
¿Mima estará bien?
¿Por qué?
¡Ese fotógrafo se especializa
en sacar fotos de desnudos!
¿Y qué?
¡Ella tiene esa parte con los
vellos adecuados!
¡Estoy segura de que mostrará todo
frente al fotógrafo!
¡Como, totalmente!
¿No es hora de que estén preparadas?
Apúrense.
Si señorita.
Oooh... me gusta esa expresión.
Intenta deslizar tus dedos
sobre tus cabellos.
Oh, así.
¡Es genial!
El perfume no es para mí.
Y cuando atrape la esencia...
Si, justo así.
Separa tus labios un poco...
Genial. Ahora, quítate la parte de arriba...
Prefiero usar jeans...
... que pequeños trajes de negocios.
Este año, no seré aplicada
y me vestiré casual.
Quería ser una mujer que
te satisfaga...
... pero supe que nos separaríamos aún si...
... permanecía esperando en punta de pié.
¡Pensé que habías decidido
seguir adelante con esto!
¡Todos te están esperando!
¡Vamos, Mima!
¿Ves? ¿No te lo dije?
Hubieras seguido como una Pop Idol.
Hey, Mima, ¿estás escuchando?
¡Termina con toda esta tontería!
¿Quién eres tú?
¿Yo? Yo soy una Pop Idol.
Todos me están esperando.
Así que me iré a cantar con
Rei y Yukiko nuevamente.
¡No, no lo haré!
¡Soy una actriz!
¡No seas tonta!
¡Realmente nadie quiere eso!
¡Espera!
Lo que todos quieren es...
... ver historietas en vez de
difíciles libros y...
... quiero seguir siendo por siempre
de la manera que soy.
Pasando a su lado, haciendo una brisa...
... quemando el escenario en mis memorias.
Estoy bien incluso si estoy sola.
Finalmente encontre una soledad lujosa.
¡Gracias a todos!
27 de Junio:
¡Gracias por venir hoy al evento!
¡Realmente es el mejor sentimiento
el cantar frente a todos ustedes!
¡Bastardos!
¡Mima Kiragoe está dejando
el Trono de una Pop Idol!
¿Huh?
¡Hey!
¿Qué estás haciendo?
Para el Sr. Mi-Manía:
Gracias por los e-mails que envías cada día.
... tú me crees, ¿cierto?
¡Esa no soy yo! ¡Ella es una impostora!
Por supuesto.
Mimarin nunca haría tal cosa.
Yo te protegeré, tu eres la verdadera Mimarin.
Confío en ti, Sr. MI-MANÍA.
No cambiaré ni un poco.
Siempre estaré contigo.
Pero esa impostora sigue
interponiéndose en mi camino.
¿Qué debo hacer?
Yo me haré cargo de ella.
¡Gracias, Sr. Mi-manía!
Tu eres el único del cual puedo depender.
¡Ya no me reconozco a mi misma!
Bueno...
¿Cómo piensas que la persona que eras...
... hace un segundo es la misma persona
que eres ahora?
Un flujo constante de recuerdos.
Con tan solo eso, todos creamos ilusiones
dentro de nosotros mismos...
... por lo que se dice que cada uno tiene
una personalidad estable.
Doctora, tengo miedo de que...
... mi otro yo haga algo de lo que yo
no esté al tanto...
Está bien. No hay forma en que las
ilusiones puedan tomar vida.
¡Corte!
Mima, ¿qué sucede?
¡Lo lamento!
¡Oh, no!
¡Esta lluvia me tiene cansada!
¡Creo que me voy a resfriar!
¡Lo siento mucho!
¡Envuélvanlo! ¡Envuélvanlo!
¡Está lloviendo realmente fuerte afuera,
pero nuestro corazón siempre está soleado!
¡Bueno, creo que terminamos por hoy!
Bienvenidos a...
..."La Tierra de Cham" de...
... Rei y Yukiko.
¿Sr. Tadokoro?
Estoy seguro de que ahora están en el aire.
Pensé que te gustaría verlas porque
ya ha pasado mucho tiempo.
Daremos una función este Domingo.
¡Es en el Sim City Ibaragi a las 14:00hs!
¿Cómo han estado?
¡Gente de todas partes, vengan a vernos!
-Sólo pensé en pasar a visitar.
-¡Los estaremos esperando!
"La Tierra de Cham" volverá la próxima
semana a la misma hora. Hasta entonces...
Dos, Tres,...
¡Adiós!
Buen programa, chicas.
Hey, es Mima.
¡Mima!
¡Espera!
¿Quién eres tú?
¡Ya te lo dije!
Soy la verdadera Mima.
En otras noticias...
Hoy, la Agencia de Planificación Económica
anunció un "Nuevo Índice de Vida"...
... que indica que el estándar de vida global
de los japoneses...
Se siente como si no te hubiese
visto en mucho tiempo.
Bueno, yo también estuve muy ocupada.
Así que, ¿te estás acostumbrando
a la actuación?
Sí.
Es duro, pero es lo que decidí hacer.
¡Has madurado mucho, Mima!
Pero es bueno que a la gente le esté
gustando la nueva Mima.
Si...
Esa no parece la cara de alguien
que está de acuerdo.
Tu sabes... Mima...
¿Alguien te ha estado acosando?
Estuve visitando esa página web.
Es demasiado, aún si es una protesta por la
forma en que has cambiado tu imagen...
Es mejor si no la miras.
Sí...
Pero tal vez, ella es mas parecida a mi
que yo misma.
¿Mima...?
El otro yo que enterré muy dentro
de mi corazón.
¿Y si...?
¿Qué sucede si la otra personalidad de repente
comienza a actuar por su cuenta...?
Está bien. No hay forma en que las
ilusiones puedan tomar vida.
¿Rumi?
¡Corte!
¡Mima!
¿Qué estás diciendo?
¡Creo que voy a tener pesadillas
con estas líneas!
¡Lo siento mucho!
¿Qué te está ocurriendo?
Uh, nada...
Una vez mas, desde el comienzo...
De acuerdo, ¡Toma 2!
En otras noticias...
Hoy, la Agencia de Planificación Económica
anunció un "Nuevo Índice de Vida"...
... que indica que el estándar de vida global
de los japoneses...
Ha pasado mucho tiempo, Rumi.
¿Qué? ¡Yo estuve ayer también!
¿Ayer? ¿Eso fue real?
Estás actuando en forma extraña, Mima.
¡Mima! ¿Qué sucede contigo?
¡Estás sangrando!
Esta sangre es real, ¿cierto?
¡Mima!
Hoy estuve de compras en Harajuku.
Soy una aficionada de los artículos en oferta.
Creo... que hoy fui a Harajuku...
¿Quiere decir que...
... el asesino es una ilusión que ella creó?
Sí.
Le teme a un guardia de seguridad
imaginario...
... y luego duplica esa figura con el
asesino en serie de las modelos.
Pero las ilusiones no asesinan.
Pero... ¿qué sucedería si esa ilusión
encontrara a alguien para poseer?
¿Poseer...?
¿Entonces... todos esos hombres
que fueron asesinados...?
Fueron aquellos que ya no tenían
ninguna utilidad para ella.
Encuéntrela rápido, Sr. Yamashiro.
Antes de que el asesino consiga otra víctima.
¿Cuánto?
Lo seguro es que eres un repartidor
de pizza muy extraño.
¡Detente! ¡Por favor, detente!
Si, eso se ve bien... vamos, se mas atrevida!
¡Mas apasionada!
¡Eso es! ¡Toma Tres!
-¿Hola?
-¿Mima?
¿Están bien por ahí?
¿No has escuchado aún...
acerca del Sr. Murano?
¡No puede ser...!
La policía dice que Murano murió
de multiples puñaladas...
¿El Sr. Murano?
¿En serio?
¡Nos estamos volviendo locos aquí!
De todas maneras, permanece en donde
estás hasta que llegue. ¿De acuerdo?
El arma usada en el último asesinato
se dice que es muy parecida...
... a la usada en el homicidio de un popular
guionista la semana pasada.
La policía considera que se trata de una
venganza personal como el motivo...
... y están buscando conexiones
entre los dos casos.
¡Señorita Kirigoe! Por favor, ¿puede darnos
su opinion del asesinato del Sr. Murano?
¿Sabe algo al respecto?
¿Hay alguna conexión con el asesinato
del Sr. Shibuya, el guionista?
¡Señorita Kirigoe!
Hay rumores de un triángulo amoroso...
... entre usted, el Sr. Shibuya,
y el Sr. Murano y queremos...
¿Piensas que ella está involucrada?
Lo que sucede dos veces, sucede tres.
Hagamos nuestras apuestas
acerca de quién es el siguiente.
¡Basta de hacer eso!
No les importa.
¿Estoy con vida?
Tal vez ese camión me golpeó...
y todo esto es un sueño...
¿Están todos listos?
¡Muy bien, Mima!
Respira mas fuerte que en el ensayo.
Acabas de matar a alguien.
Si.
¡Y... acción!
¿Estás despierta?
¿Tú eres...?
¿Puedes decirme tu nombre?
¿Yo? Yo soy Mima Kirigoe.
Bien. ¿Y qué haces?
Soy una Pop Idol... no, una actriz.
Ese debe ser un trabajo duro.
Es duro, pero es lo que elegí hacer.
Piensa que una joven actriz
llamada Mima Kirigoe.
Desorden de Identidad Desasociada.
En otras palabras,
"Síndrome de Personalidad Múltiple"
Todo esos crímenes tuvieron lugar cuando
se convertía en alguna otra persona.
Así que, ¿dónde está la personalidad
de la verdadera Yoko?
Yoko Takakura, la personalidad original...
... no es mas que un personaje en una
serie de drama para ella.
Ser una chica "normal"...
la violación en un club de nudismo...
Para ella, todo sucedió como parte
de una serie de drama...
Haciendo eso, ella recuperó
su corazón.
Eso es correcto.
Soy una actriz.
¡Corte!
¿Puedes decirme tu nombre?
¿El mío? Soy Rika Takakura.
La personalidad original,
Yoko Takakura, ya no existe.
Asesinando, y luego convirtiéndose en su
hermana modelo, ella rescató su corazón.
Eso es correcto. Soy una modelo.
¡Muy bien! ¡Ésa es la toma!
¡Lo hicimos, Mima!
¡Mima... buen trabajo!
¡Se puede ver que te esforzaste mucho!
Rumi...
¡Desde este momento,
Double Bind está en la cinta!
¡Para todos, buen trabajo!
¡Estuviste fantástica, Mima!
¿Qué piensa usted, Director?
Ella estuvo realmente excelente.
Muchas gracias.
Te veo luego en la fiesta.
Te estaremos llamando luego.
¿Entonces... también podemos asistir?
Mima, ve a cambiarte.
Dra. Touko...
¡Hey, espera! ¡Ya no soy Touko!
¿Acaso lo olvidaste?
"No hay forma en que las ilusiones
puedan tomar vida".
Deberías dejar de soñar pronto.
¿Señorita Eri...?
¿Por qué se está demorando tanto Mima...?
Voy a regresar a la oficina.
Lleva a Mima a casa, ¿puedes?
Sr. Tadokoro. ¿Estaba diciendo algo
acerca del próximo trabajo de Mima?
¡Oh, es genial!
Un rol estelar en una película para video.
Hay algunas escenas no especificadas...
¿pero qué se puede hacer?
¡Alguien que me ayude!
¡Como si alguien pudiera escuchar
tu voz en estos momentos!
¿Quién eres?
¿Por qué estás haciendo esto?
¡Estoy protegiendo a mi querida Mimarin!
¡Pero... pero yo soy Mimarin!
¡No, no, no, no, no!
¡Tu no sabías que soy Mi-Manía!
¡Tu solo estas fingiendo ser Mimarin!
¡Deténte!
¡No! ¡Deténte!
¿Tú asesinaste a ese guionista y a ese
fotógrafo con esa pequeña boca?
¡Tu deshonraste el nombre de Mimarin!
Puede ser... que tú...
¡La verdadera Mimarin me envía
e-mails todos los días!
¡Y ella dice que tu te sigues
interponiendo en su camino!
¿Tú los mataste?
¡Y tu también morirás pronto!
¡Niña mala!
¡Debes seguir el guión!
¡Y ahora... Toma 2!
¡Muy bien! ¡Se ve bien!
¡Tu eres la mejor, Mima!
¡Mima!
¿Qué sucede?
¡Tienes toda la ropa desgarrada!
¡Te estuve buscando por todas partes!
Rumi...
¿Qué pudo haber sucedido?
¡Esto no puede ser...!
¿Estás segura de que no estabas soñando?
¿Estás bien?
Te llevaré de regreso...
a la habitación de Mima.
¿Rumi, estás aquí?
¿Qué?
Oh, nada...
Oh, está bien,
tengo que llamar al Sr. Tadokoro.
No... ésta no es mi habitación...
¡Por supuesto que no!
¡Ésta es la habitación de Mima!
¡Tu eres...!
¡Mira! ¡Es el nuevo traje!
¡Lo usaré en la función de mañana!
¿No es genial?
¡Es perfecto para mí!
¿Rumi...?
¿Por qué...?
¿Rumi?
Rumi...
¡Oh! Rumi se fue a casa.
Dijo que estuvo ocupada últimamente
y que se vio probada del sueño.
¡No digas cosas extrañas como esas!
Esto es una broma,
¿cierto Rumi?
El amor hace latir tu corazón.
Si al final significa que estás enamorada...
¿Qué piensas? Perfecto, ¿huh?
¡Después de todo, una Pop Idol
tiene que cantar!
Pero...
Tu sigues intrometiéndote en mi camino.
Rumi también estaba
totalmente furiosa.
¡Por favor... detén todo esto!
¡Pero una Pop Idol siempre está
protegida por sus fanáticos!
¡Atienden a cualquier favor
que yo, Mima, les pida!
Aunque el Sr. Mi-manía
falló un poquito...
¿Mi-manía...?
¿Cómo lo conoces?
Pero, oh, bueno... "se cosecha lo que se
siembra", especialmente tu.
¡Auxilio! ¡Alguien que me ayude!
¡Por favor! Rumi, eres tú, ¿cierto?
¡Por favor despierta!
¡Tu eres la que necesita despertar!
¡Auxilio, auxilio!
¡Alguien que me ayude!
¡Auxilio!
¡Que alguien me ayude!
¡Alguien!
¡Alguien que me ayude!
¡Auxilio!
Terminemos con todo esto.
¡No necesitamos dos Mimas!
¡Yo soy Mima!
¡Eso es gracioso!
¡Mima es una Pop Idol!
¡Tu eres solo una sucia impostora!
¡Como si me importase!
¡Yo soy quien soy!
¡Oh, mierda!
¡Llamen a la policía!
¡No, llamen una ambulancia!
¡Lo sé!
Gracias por las flores
que siempre traes.
Las pondré en mi habitación.
Son bonitas.
Muy bonitas...
No sabía que la estaba visitando.
Debe estar muy ocupada últimamente.
Oh, no.
De vez en cuando, vuelve a tener
la personalidad de Rumi, pero...
Ya se que nunca volveré a verla.
Pero, gracias a ella,
soy quien soy actualmente.
¡Estas mintiendo! ¡No puede ser
que Mima Kirigoe esté en este lugar!
Pienso que solo se le parece mucho.
¡No, soy real!
Cada vez que paso por esta
estación en el tren...
... mi corazón se llena de nostalgia.
Los días cuando corría alrededor de
este lugar, escondiendo mis sentimientos...
... con mi uniforme escolar.
Me lleva a la primera vez
en que sentí el amor...
... esas cuatro estaciones cuando era
frenética y sin embargo desconfiada.
¿Recuerdas ese tiempo cuando el estar
simplemente cerca el uno del otro...
... hacía que nuestro amor creciera?
Me corté el cabello desde la graduación.
Me pregunto si sigues igual.
¿Persigues aún ese sueño
que siempre me contabas...
... en nuestro camino de regreso a casa?
Llévame a cuando las lágrimas
se derramaban...
... a esas cuatro estaciones que sentí
desde el fondo de mi corazón.
¿Recuerdas como en los atardeceres
luego de la escuela...
... simplemente queríamos tiempo
para estar solos?
Aún en esta nueva estación,
no puedo quitarme...
... el hábito de fingir
cuando estoy triste.
Estoy segura de que lo sabes.
Aún recuerdo sus ojos cuando
me miraban silenciosos.