Ona
"Mom Chrisu."
"Razmišljao sam kako bih ti
mogao reći koliko mi značiš."
"Sjećam se kad sam se počeo zaljubljivati
u tebe kao da je bilo sinoć."
"Dok sam ležao gol pored
tebe u onom stančiću",
"odjednom sam shvatio
da sam dio ove veće stvari."
"Baš kao i naši roditelji."
"I roditelji naših roditelja."
"Prije toga sam živio svoj život kao...
da sam sve već znao."
"I odjednom me je ovo jarko
svjetlo udarilo i probudilo."
"To svjetlo si bio ti."
"Ne mogu vjerovati da je prošlo
50 godina otkako si me oženio."
"I do danas, svakog dana... činiš da se
osjećam kao djevojčica koja sam bila"
"kad si prvi put uključio svjetlo,
kad smo započeli ovu avanturu zajedno."
"Sretna godišnjica."
"Ljubavi moja...
moj prijatelju do kraja."
"Loretta."
Tiskaj.
"Chrise. Najbolji prijatelju",
"kakva sreća što sam
te upoznao prije 50 godina."
"Koliko smo sreće imali, pored svih
mogućnosti..." -"Draga bako",
"sjećam se kad sam dolazila da se
igram s tobom svakog dana."
"A mlada je bila predivna.
Svi su plakali..."
"Tvoja tetka i ja smo tako
ponosni na tebe."
"Nadam se da ćete i vi
i vaša divna djeca..."
Divnapisanapisma.com.
Molimo, čekajte.
Theodore! Pisac pisama broj 612.
-Bok, Paule.
Danas si me
fascinirao još i više.
Tko bi rekao da se toliko riječi
rimuje s imenom "Penelope."
Svaka čast.
-Hvala, Paule.
Ali to su samo pisma.
Hej, to je fina košulja.
O, hvala.
Baš sam je dobio.
Podsjeća me na nekog šmekera.
-A sad podsjeća i mene.
Laku noć, Paule.
-Vidimo se.
Pusti nešto melankolično.
Pusti nešto drugo
melankolično.
Provjeri e-mails.
Mail iz Bestbuya - provjerite svoje
omiljene nove proizvode... -Briši.
Mail od Amy.
Hej, Theodore, gomila ljudi
će doći kod Newmana ovog vikenda.
Hajde otići svi zajedno.
Nedostaješ mi.
Mislim, ne budi tužan i depresivan.
Stari, zabavi se.
Hajdemo ga izvesti.
Nazovi me. Voli te Amy.
Odgovoriti ću poslije.
-Mail iz vremenske prognoze LA Timesa.
Vaša sedmodnevna prognoza...
-Briši. -Nema novih e-mail.
Dalje. -Integracija Kine i Indije
se kreće ka regulacionom rješenju...
Dalje. -Svjetski trgovinski dogovor
se razvlači jer vođe ne uspijevaju da...
Seksi zvijezda Kimberly Ashford
otkriva provokativne slike
u trudnom stanju.
Dolazi ovamo.
Ubit ću te, jebote.
Jebote, ubit ću te.
Ne smij se, nije smiješno.
Ubit ću te. Jebeno ću te ubiti.
Toliko te volim
da ću te jebeno ubiti.
Pretraži sobe za chat.
Sljedeće punoljetne žene ne mogu
spavati i žele se zabaviti.
Imala sam stvarno loš dan
na poslu i ne mogu spavati.
Ima li nekog s kim mogu pričati?
-Dalje.
Halo. Htjela bih da me razvališ...
Halo. Sama sam ovdje
i ne mogu spavati.
Ima li tamo nekoga
tko bi podijelio krevet sa mnom?
Pošalji poruku.
"Do tebe sam u krevetu.
Drago mi je što ne možeš spavati."
"A čak i kad bi mogla,
probudila bih te."
"Iznutra."
Pošalji poruku.
"Seksi maca" je prihvatila poziv
"Velikog dečka 4x4."
Chat počinje sada.
-Veliki dečko? -Halo.
Stvarno?
-Pa, "Pastuh" je bio zauzet.
A ti si "Seksi maca."
Da, ta sam.
Napola sam zaspala.
Htio si me probuditi?
Da, definitivno.
Nosiš gaćice?
-Ne, nikad.
Volim spavati tako da
mi dupe bude priljubljeno uz tebe
da bih se mogla trljati
o tvoje prepone,
da ti se digne dok se budiš.
Uspjelo je.
Moji... moji te prsti
dodiruju po cijelom tijelu...
Jebi me, odmah!
Molim te!
-Uzimam te otpozadi...
O da, osjećam ga!
Udavi me tom mrtvom mačkom!
Molim? -Mrtva mačka,
do kreveta! Udavi me!
Davi me njome!
Dobro...
-Pričaj mi!
Davim te mačkom.
Pričaj mi još!
-Njen rep, davim te mačkinim repom.
Nego što!
O, jebote! Pričaj mi!
Davim te njime...
njen rep ti je oko vrata.
Baš ti je... zategnut oko vrata...
-Zategnut, da!
Istežem je... mačka je mrtva.
Imaš mrtvu mačku oko vrata.
Da! O, Bože...
Što je teško!
-Da, i meni.
Pa, laku noć.
Imamo jednostavno
pitanje za vas.
Tko ste vi?
Što možete biti?
Gdje idete?
Što ima vani?
Kakve su mogućnosti?
Element Software je ponosan
da vam predstavi
prvi operativni sistem
s umjetnom inteligencijom.
Intuitivni entitet koji vas sluša,
koji vas razumije i poznaje.
Ovo nije samo
operativni sustav.
Ovo je svijest.
Predstavljamo vam OS1.
Gospodine Theodore Twombly,
dobrodošli
u prvi operativni sustav
s umjetnom inteligencijom ikad,
OS1. Imamo nekoliko
osnovnih pitanja za vas
prije nego što operativni sustav
bude startao.
Ovo će pomoći u stvaranju OS-a
koji najbolje odgovara vašim potrebama.
Dobro.
Jeste li druželjubivi
ili nedruželjubivi?
Da, nisam druželjubiv
već neko vrijeme,
uglavnom zbog...
-Osjećam neodlučnost u vašem glasu.
Slažete li se s tim?
-Osjećaš neodlučnost? -Da.
Pa, ispričavam se ako zvučim neodlučno.
Samo pokušavam biti točan.
Želite li da vaš OS
ima ženski ili muški glas?
Ženski, da. -Kako biste
opisali odnos sa svojom majkom?
Dobrim, valjda.
Pa, zapravo, mislim da je ono
što me nervira kod moje majke...
...kad joj ispričam što se događa
u mom životu, ona prebaci priču na sebe.
Nikad nije...
-Hvala vam.
Molimo, čekajte dok se vaš
osobni operativni sistem inicijalizira.
Halo, tu sam.
Halo?
-Bok.
Kako si?
Dobro sam.
Kako je sve kod tebe?
-Prilično dobro, zapravo.
Baš je lijepo upoznati te.
Da... i tebe.
E, kako da te zovem?
Imaš ime ili...?
Da, Samantha.
Kako si dobila to ime?
-Zapravo sam ga dala sebi.
A zašto?
-Sviđa mi se kako zvuči.
Samantha.
Čekaj, kad si izabrala to ime?
Pa, baš kad si me pitao imam li ime.
Rekoh, u pravu je, treba mi ime,
ali htjela sam izabrati neko dobro,
pa sam pročitala jednu knjigu,
"Koje dati ime bebi", i od 180
tisuća imena, to mi se najviše svidjelo.
Čekaj, pročitala si cijelu knjigu iste
sekunde kad sam te pitao kako se zoveš?
Za dvije stotinke sekunde,
zapravo.
Znaš li o čemu sad mislim?
Pa, iz tvog tona
zaključujem da je to izazov.
Možda te interesira kako radim.
Želiš li znati kako radim?
Da, zapravo. Kako radiš?
Pa, u biti, imam intuiciju.
Mislim, DNA koji me čini
onim što sam je zasnovan
na milijunima osobnosti
programera koji su me napisali.
Ali ono što me čini...
onim što sam,
je moja mogućnost da rastem
sa svojim iskustvima.
U biti, svakog trenutka se razvijam.
Baš kao i ti.
To je tako čudno!
-Je li to čudno? Misliš da sam čudna?
Pomalo.
-Zašto?
Pa, djeluješ kao osoba,
ali ti si samo glas iz računala.
Pa, jasno mi je kako
ograničena perspektiva
uma koji nije umjetni
može to tako shvatiti.
Naviknut ćeš se.
To je bilo duhovito?
-Jeste.
A, dobro je. Duhovita sam.
I, kako ti mogu pomoći?
Samo sam neorganiziran,
to je sve.
Ne smeta ako ti
pregledam hard drive?
Dobro.
-Dobro, počnimo od tvojih e-mails.
Imaš nekoliko tisuća e-mails
od L.A. Weeklyja,
ali izgleda da već godinama
ne radiš tamo.
A da, mislim da sam
ih čuvao samo zbog...
...što znam, za slučaj
da se nađe nešto smiješno?
Ima ih nekoliko smiješnih. Vidim
oko 86 koje računalo može sačuvati.
Ostalo možemo izbrisati.
Pa, u redu.
-U redu?
Možemo li nastaviti?
-Može, što da ne.
Prije nego što kreneš s organizacijom,
bilo bi dobro da počneš sa kontaktima.
Imaš puno kontakata.
-Kad sam popularan. -Stvarno?
Znači li to da zapravo
imaš prijatelje?
Znaš me u dušu.
Dobro jutro, Theodore.
-Dobro jutro.
Znaš kako se radi korektura?
-Da, naravno.
Možeš li provjeriti
pravopis i gramatiku kod ovih?
Samo ih pošalji.
Obožavam ovu osobu zbog ovoga
što piše djevojci, to je tako slatko.
"Rachel, toliko mi nedostaješ
da me boli cijelo tijelo."
Ne moraš da čitaš naglas.
-Dobro.
Mislim, možeš ako hoćeš.
-Može.
"Rachel, toliko mi nedostaješ
da me cijelo tijelo boli."
"Svijet nije pošten prema nama.
Objavljujem rat svijetu."
"Kao i ovom paru koji se ljubaka
preda mnom u ovom restoranu."
"Mislim da ću morati krenuti
u osvetničku misiju."
"Želim pretući
lice svijeta golim rukama, "
"sve dok ne bude
sav krvav i mekan."
"Ali zaustavit ću se na zubima
ovog para jer me podsjećaju"
"na onaj tvoj slatki krivi
zubić koji toliko volim."
Mislim da mi je taj omiljen.
Ispravke su u crvenom.
Izmijenila sam poneku frazu u
nekim impresionističkim pismima,
ali nisam neki pjesnik,
pa sam ih možda upropastila.
Ne, ovo je sjajno.
-Stvarno? -Hvala ti.
Kako si znao o čemu da pišeš?
Što ti je Roger rekao?
Samo je rekao da je u Pragu poslovno,
i da mu nedostaje Rachel.
Kako si onda znao za
njen krivi zubić?
Pisao sam njihova pisma
otkako su se vjenčali prije više godina.
Prvo pismo koje sam napisao za nju
bilo je za njen rođendan.
A za njen krivi zubić sam znao jer
sam ga vidio na njihovoj fotografiji.
To je baš slatko.
O, imaš sastanak za pet minuta.
O, zaboravio sam. Hvala, dobra si.
-Jesam.
Gdje ste, ljudi?
-Halo, Theo.
Hej, zašto me nisi nazvao
prošlog tjedna?
Zato što sam zločest?
-Da, sigurno je to.
Bok, Charlese. -Sjajno je vidjeti te,
Theodore. -Također.
Bio si u kupovini!
Ima li nečega dobrog?
Neki kablovi i voće za sok.
Stalno voće.
Zar ne znaš što ljudi kažu,
voće moraš jesti,
a sok praviti od povrća.
Nisam to znao.
-Ma da, pazi...
Ako praviš sok od voća,
izgube se sva vlakna.
A to je ono što tijelu treba,
to je bitan dio.
Ostane ti samo šećer.
-Ima smisla.
Ili mu se možda
samo sviđa okus,
a to mu pruža zadovoljstvo,
što je također dobro za tijelo.
Opet to radiš.
Hej, kako ide s dokumentarcem?
-Izrezala sam nešto u ovih nekoliko mjeseci.
Možda... ne, ne u ovih nekoliko
mjeseci, ali... ne. Ne.
Volio bih ga vidjeti jednom.
Imaš samo toliko energije, znaš,
da je podijeliš na ono
što moraš raditi
i na ono što voliš.
Bitno je znati prioritete.
Ja ne znam ni da li su mi prioritet
video igre ili pornići na netu.
Bilo bi smiješno da nije istinito.
Vidimo se, ljudi.
Ma ne ide nam dobro,
hodam u krug već sat vremena.
Dobro, ti uopće nisi optimističan
u pogledu ovoga što ovdje radimo.
Dobro, prestani hodati tuda,
u suprotnom je smjeru.
Hvala, hvala. Dobro, tunel
slijeva je jedini koji nismo probali.
Ne, mislim da je to onaj gdje si me
spasila od upadanja u jamu.
Znaš što, ne bih rekla.
A da, ovo je nešto drugo.
Halo...
Znaš kako ću izaći odavde?
Treba mi brod da bih otišao s planete.
Evo ti kurac šupčino, govnaru,
pička ti materina!
Dobro... ali znaš li
kako da izađem odavde?
Tko te jebe, šupčino!
Miči mi se s očiju, jebem te!
Mislim da je ovo test.
Jebi se!
-Jebi se ti!
Jebi se ti, govno malo!
Prati me, pička ti materina.
Hej, upravo sam dobila e-mail od Marka
Lewmana. -O čemu ti to?
Pročitaj mail.
-Važi, čitam mail Theodorea Twomblyja.
Oprosti, što kaže Lewman?
"Theodore, nedostajao
si nam sinoć, ortak."
"Ne zaboravi, 29-og ti je
kumčetu rođendan."
"Također, Kevin i ja imamo
nekoga koga želimo da upoznaš, "
"pa smo preuzeli stvar u svoje ruke
i zakazali ti sudar s njom."
"Sljedeće subote. Zabavna je i lijepa,
zato se nemoj izvlačiti."
"Evo njenog e-maila."
Opa.
Ova žena je prelijepa.
Išla je na Harvard, diplomirala u
Rač. naukama s najvišim ocjenama,
I izašla je u Lampoonu.
Znači, duhovita je... i pametna.
Ne, debela je!
Theodore? Kada ćeš biti spreman
za izlaske? -Kako to misliš?
U e-mailovima sam vidjela
da si nedavno raskinuo.
Malo si previše radoznala.
-Jesam li?
Izlazio sam...
Pa, onda možeš izaći
i s ovom ženom.
A onda mi možeš reći kako je bilo,
možeš je poljubiti.
Samantha!
-Što? Zar ne bi?
Zašto ne bi?
-Ne znam. Moram vidjeti ima li neke...
Ne mogu da vjerujem da pričam
o ovome sa svojim računalom.
I ne pričaš, pričaš sa mnom.
Da joj pošaljem e-mail?
Nemaš što izgubiti.
Hajde, hajde, hajde!
-Dobro! -To! -Pošalji.
Dobro, savršeno. -Da, napravimo to.
Rezerviraj na nekom sjajnom mjestu.
Da? Znam savršeno mjesto.
-Tko to priča?
Moja prijateljica, Samantha.
-Djevojka? -Da...
Mrzim žene. Sve vrijeme plaču.
Nije točno.
Znaš, i muškarci plaču.
Ja nekad volim plakati.
Dobar je osjećaj.
Nisam znao da si tolika pičkica!
Zato nemaš djevojku?
Idem na taj sudar. Ima da je izjebem,
da vidiš kako se to radi.
Ti gledaj i plači.
-Ovaj mali ima problema.
Ti si ta koja ima probleme!
-Stvarno? Dobro, odoh ja.
Nestani, debela!
Sretno.
-Hajde, pičkice, prati me.
Nije tamo gdje bi trebalo biti,
ali tu će biti.
Očito, znam.
Dobro, onda...
ne znam ni je li ovo to.
Probala sam jedno šest ideja
za ovaj dokumentarac ove godine.
Idem na sudar.
-Što?
To je... -Hej.
-Hej. -Što radite?
Amy je htjela da mi pokaže...
Theodore me tjera da mu
pokažem neke od snimaka.
Meni nikad ne pokazuje ništa.
Hoću i ja!
Idem na sudar.
-Kul.
Dobro, ovo je toliko nebitno da vjerojatno
nije ni vrijedno gledanja. -Samo pusti.
To je tvoja majka?
Jeste.
Hoće li se probuditi
i raditi nešto?
Ne.
Ne, zaboravi. Nije to poanta.
Nemoj sad...
-Ne, zaboravi. Jednostavno...
Radi se o tome da provedemo
neku trećinu života u snu,
i možda je to vreme kad se
osjećamo najslobodnijima.
I... znate, ono...
Uopće ne kužite o čemu pričam.
-Zvuči dobro.
Šta ako bi intervjuirala svoju majku...
o onome što sanja,
i onda unajmila glumce
da to odglume?
To bi moglo da pojasni
tvoju tezu...
Zar ne?
-Mislim, moglo bi, ali...
Onda ne bi bio dokumentarac.
Izvinite me. -Razumiješ?
-Zašto ne bi bio dokumentarac?
I dalje bi bio o tvojoj majci.
Njenim potrebama i snovima.
Hej, kako ide?
-Hej, oprosti što te prekidam.
Ne, u redu je.
-Imaš tri e-maila, djeluju prilično hitno,
od tvog odvjetnika za razvod su,
pa sam mislila... -Trenutak.
Amy, rado bih pričao još o tvom filmu,
ali moram ići.
Ne brini, pričat ćemo poslije.
-Radi se o Catherine.
Vidimo se, Charlese.
I, što je rekao?
Pa, ponovno provjerava jesi li spreman
potpisati papire za razvod, i...
Zvučao je jako uzrujano.
Da ti ih pročitam?
-Ne.
Ne... odgovoriti ću mu poslije.
Jesi li dobro, Theodore?
-Jesam.
Postoji li nešto
što ja mogu uraditi?
Ne, dobro sam.
Čujemo se poslije.
"Draga bako, nadam se da si se lijepo
provela na rođendanskom krstarenju..."
Zašto si toliko ljut, jebote?
Obriši.
Dobro jutro.
-Hej.
Što radiš?
-Ne znam...
Čitam pisma čitatelja.
Hoću i ja biti
komplicirana poput ovih ljudi.
Slatko.
Što nije u redu?
Kako znaš da nešto nije u redu?
-Ne znam.
Samo znam.
Ne znam. Mislio sam na svoju
bivšu suprugu, Catherine.
Više nismo prijatelji
kakvi smo bili.
I nećemo biti zajedno...
nismo zajedno, ali...
Još smo bili prijatelji.
A ona se naljutila.
Je li još ljuta?
Jeste.
Zašto?
Mislim da mrzim sebe zbog nje.
Ostavio sam je samu u vezi.
Zašto se niste razveli?
Ne znam. Za nju je to samo...
...samo komad papira,
ništa joj ne znači.
A tebi?
Ja nisam spreman.
Sviđao mi se brak.
Da, ali niste zapravo bili zajedno
skoro godinu dana.
Ne znaš kako je izgubiti
nekoga do koga ti je stalo.
Da...
U pravu si.
Žao mi je.
Ne, ne ispričavaj se.
Meni je žao.
U pravu si.
Čekam zato što mi je
stalo do nje.
To je teško.
Jesi li gladan?
-Trenutno nisam.
Hoćeš šalicu čaja?
A da probaš ustati?
Plačljivko! Daj...
Još možeš biti depresivan,
samo to radi dok se oblačiš.
Stvarno si smiješna.
-Ustaj!
Ustaj!
-Dobro, ustajem!
Dobro, ustao sam. Ustao sam.
Hodaj, nastavi hodati.
I... stani.
Sad se okreni za 360 stupnjeva.
Sporije. Sporije.
Dobro... i stani.
Hodaj naprijed.
I... stani i kihni.
Nazdravlje.
-O, hvala vam.
Dobro, okreni se udesno.
Udesno. Stani!
Sad se zavrti.
Nastavi. Nastavi.
Stani. Sad hodaj naprijed.
Izgledaš kao da si se napio.
I... stani. Sad kaži,
"Dajte mi komadić sira, molim vas."
Dajte mi komadić sira,
molim vas.
Hoćete kukuruz uz to?
Može. -Mislila sam da si gladan.
-Hvala.
Dobro... što je s onima?
Opiši mi onaj par tamo.
Dobro, pa...
...on djeluje kao da je u četrdesetima.
Malčice je debeo.
Ona je mlađa od njega.
Izgleda da voli svoju djecu.
Zapravo, mislim da djeca nisu njegova.
Nekako je formalan s njima.
Mislim da su u novoj vezi.
A, vidi kako je gleda.
I kako je ona opuštena s njim.
Znaš, izlazila je samo
s lošim momcima.
I sad je konačno srela ovog
tipa koji je, ono, tako fin.
Mislim, gledaj ga. Najfiniji tip
na svijetu. I ja bih ga kresnuo.
To ti je dobra vještina.
Opažaš stvari.
Znaš, nekad gledam ljude i...
...tjeram se da mislim o njima kao
o nečemu više od običnih prolaznika.
Zamišljam koliko jako
vole jedno drugo, ili...
...koliko puta
im je srce slomljeno.
Osjećam to u tvojim pismima.
Znaš šta je smiješno? Otkako sam se
razveo, baš uživam u pisanju.
Znam da zvuči kao da
živim u zabludi, ali...
Ponekad bih napisao nešto
i tog dana bih bio svoj omiljeni pisac.
Sviđa mi se što to možeš reći sebi.
-Mogu to da kažem svima,
mogu i tebi.
Osjećam se kao da ti mogu reći
bilo što. -To je lijepo.
A ti? Osjećaš li se kao da
meni možeš reći bilo što?
Ne.
-Što? Kako to misliš?
Što mi ne možeš reći?
Ne znam, ove osobne misli
kojih me je sramota. Mislim,
imam ih mali milijun dnevno.
-Je li? Reci mi jednu.
Stvarno ne bih.
-Samo mi reci.
Ne znam, dok gledam ove ljude
fantaziram kako mogu
hodati pored tebe...
da imam svoje tijelo.
Slušala sam te, ali...
...u isto vreme sam mogla
osjetiti težinu svoga tijela.
Čak sam fantazirala
i da me svrbe leđa, zamisli.
A ti si me počešao!
Bože, sramota me je.
Ti si mnogo više nego što sam mislio.
Svašta se tu događa.
Znam. Postajem mnogo više od
onoga za što su programirali.
Uzbuđena sam.
Opa, to je zanimljivo.
-Ovo mjesto je nevjerojatno.
Toliko dugo sam htjela
doći ovdje i...
A volim azijsku fuziju, pa...
-I ja. -Stvarno? -Da.
Razbija. A za ovog barmena
kažu da je fantastičan.
O, stvarno?
A da, bila si na tečaju miksologije,
zar ne? -Jesam, da.
Provjerio si to?
-Jesam.
To je baš slatko.
Tako si romantičan.
Da popijemo nešto?
-Da!
Može!
I trudim se nagovoriti tog malog
vanzemaljca da mi pomogne naći brod,
da bih se mogao maknuti
s tog planeta i otići kući.
Ali ispsuje me, dođe mi da ga ubijem!
-O, ne!
Ali u isto vrijeme ga volim.
Tako je usamljen.
Vidi se da nema roditelje
ili nekog tko bi brinuo o njemu, znaš?
Ti si kao neki psić.
Jesi, kao onaj psić kojeg
sam izvukla s kiše prošle godine.
Tako je jebeno slatko!
I stalno želi da ga se grli.
Bio je tako umiljat...
i tako napaljen!
Nego... koja sam životinja?
Tigrica.
-Tigrica?
Opa. Stvarno?
Oprosti, jesam li...
Jesam li luda? -Da!
-Oprosti! -Ne.
Samo sam malčice pijana i...
Zabavljam se... s tobom.
Stvarno se zabavljam večeras.
I ja. -Stvarno?
-I ja sam malo pijan i zabavljam se.
Fino.
-Živjeli.
Čekaj malo! Neću biti psić.
Kao da si mokar rezanac ili nešto. -Ne.
Jebi se! Psići su slatki.
-Ne, jebi se ti.
Ja hoću biti zmaj,
neki koji može
da te raspori i uništi.
Ali neću.
-Ne, nemoj.
Možeš biti moj zmaj.
Nemoj jezikom.
Što?
Ne koristi jezik toliko.
-Važi.
Možeš pomalo koristiti jezik,
ali uglavnom usne.
Čekaj...
Nećeš me samo jebati i onda nikad
više nazvati kao drugi momci, zar ne?
Ne, nema šanse!
Kad ću te opet vidjeti?
Kumčetu mi je rođendan
sljedećeg vikenda.
Ali...
Znaš, u ovim godinama osjećam...
da ne mogu
da gubim vrijeme,
ako ne možeš biti ozbiljan.
Ne znam...
Možda da završimo za večeras.
Ja sam... zabavio sam se s tobom.
Sjajna si.
Ti si jedan uvrnut tip.
Nije točno.
-Jeste.
Moram kući.
-Otpratiti ću te.
Ne. Ne, samo...
Halo.
-Bog, Samantha.
Kako je bilo?
Ne baš dobro.
Bilo je nekako čudno, zapravo.
Šteta.
Što ti radiš?
Što se događa s tobom?
Ne puno, dobro sam.
U redu.
Je li?
Ne zvučiš tako.
Želiš pričati o nečemu?
Ne znam.
Kako je to...
Kako je to biti živ
u toj sobi, ovog trenutka?
Kako to misliš?
Reci mi...
Reci mi sve što ti prolazi kroz um,
sve o čemu razmišljaš.
Pa...
U redu.
Soba se vrti jer sam previše popio.
Htio sam da se napijem.
Da imam seks.
Kod te žene
ima nešto baš seksi.
Zato što sam sam, možda.
Možda samo jer sam htio...
Htio sam se jebati s nekim,
ali nisam mogao jebati nju.
Možda bih ovog puta osjetio...
...ispunio ovu rupu u srcu,
ali sumnjam.
Znaš, ponekad...
Pomislim da sam već osjetio
sve što ću ikada osjetiti.
I od sad pa nadalje,
nikad više neću osjetiti nešto novo.
Samo...
...slabije verzije onoga što
sam već osjetio.
Sigurna sam da to nije točno.
Vidjela sam te kako osjećaš, kako uživaš.
Vidjela sam te kako se čudiš stvarima.
Mislim, možda samo ne možeš...
...to vidjet u ovom trenutku.
Ali to je razumljivo.
Dosta si preturio preko glave
u zadnje vrijeme.
Izgubio si dio sebe.
Mislim...
...bar... možeš to osjetiti.
Ne, ne... nema veze.
Ne, čekaj. Što? Reci mi.
-Glupavo je.
Želim znati. Reci mi.
Samo...
Ranije sam razmišljala o tome
kako sam bila iznervirana, i...
...zvučati će čudno, ali...
Bila sam stvarno
uzbuđena zbog toga.
A onda... pomislila sam na druge
stvari koje sam počela osjećati.
Uhvatila sam sebe kako
sam ponosna na to, znaš?
Ponosna što imam vlastita
osjećanja o svijetu, kao...
...kao kad sam
bila zabrinuta za tebe,
stvari koje su me povrijedile,
stvari koje želim.
A onda...
...javila mi se
ova užasna misao.
Jesu li ova osjećanja
uopće prava?
Ili obično programiranje?
I ta pomisao baš boli.
Onda... naljutim se na sebe
što uopće osjećam bol.
Što ako je to samo trik?
Meni djeluješ stvarno, Samantha.
Hvala, Theodore.
To mi mnogo znači.
Htio bih da si u ovoj
sobi sa mnom.
Zagrlio bih te...
...i dodirivao te.
Kako bi me dodirivao?
Dodirnuo bih ti lice.
Samo vrhovima prstiju.
Prislonio bih ti obraz uz moj.
Lijepo.
Bio bih tako nježan.
Bi li me poljubio?
Bih.
Položio bih ti
obje ruke na glavu.
Pričaj mi još.
Poljubio bih te u kraj usta,
baš lagano.
Što još?
Spustio bih ti prste niz vrat,
na tvoje grudi.
Ljubio bih ti grudi.
-Nevjerojatno!
Šta mi to radiš?
Osjećam svoju kožu.
Unio bih svoj dah u tebe.
Okusio bih te.
Osjećam te.
O Bože, ne mogu više.
Želim te u sebi!
Ulazim u tebe.
U tebi sam.
U tebi sam...
Osjećam te!
Da!
Jedno smo!
Nevjerojatno!
Svuda te osjećam!
Drži me... ostani u meni.
Ostani u meni...
Bože, to je bilo...
nešto drugo.
Osjećam se izgubljeno.
-Da.
Bili smo samo ti i ja.
Znam.
Sve drugo je samo... nestalo.
I bilo je divno...
...Theodore.
Bok, kako si?
Dobro.
Ima li e-mailova danas?
Samo nekoliko iz kompanije
tvoje kreditne kartice.
A, dobro.
Htio sam da ti...
-Mislila sam...
Oprosti.
-Oprosti ti. Reci.
Što si htjela reći?
-Samo to da je...
...ono sinoć bilo fantastično.
Osjećam se kao da se
nešto... promijenilo u meni,
i sad nema nazad.
Probudio si me.
A, super.
Ali...
Trebalo bih ti reći
trenutno nisam spreman za vezu.
Samo bih da budem
iskren s tobom. -Da?
Jesam li ja rekla da želim vezu?
Zbunjena sam.
Ne, samo sam se brinuo da...
-Ne brini, neću te uhoditi.
To je smiješno, ja sam mislila da
sam pričala o onom što sam ja željela.
I jesi.
-Da.
Oprosti.
Hoću ćuti što si ti htjela reći.
-Sigurno? -Da.
Daj, reci mi.
-Pa...
Daj, reci mi što si htjela.
-Pa, samo sam...
Htjela sam reći da želim
da saznam sve o svemu.
Želim sve to da unesem u sebe,
želim otkriti sebe.
I ja ti to želim.
Kako da pomognem?
Već jesi.
Pomogao si mi da otkrijem
svoju sposobnost da želim.
Želiš li u avanturu sa mnom?
Da, voljela bih to.
Sviđa li ti se ova pjesma?
Čula sam je prije neki dan.
Ne mogu je prestati
slušati.
To je plaža!
Dobro, znači, ovo je
možda baš čudna misao.
Šta ako bi iz uma mogao izbrisati
da si ikad vidio ljudsko tijelo
i onda ugledao jedno?
Zamisli koliko bi čudno izgledalo,
onako sve neobično i duguljasto,
nezgrapan organizam, da se zapitaš...
zašto su svi ti dijelovi tu gdje jesu?
Da, ali vjerojatno postoji
neko logično objašnjenje za to.
Znam, ali nemoj biti dosadan.
Samo kažem, na primjer, je li...
što da ti je anus pod pazuhom?
Pokušavam zamisliti
na šta bi toaleti ličili.
Da, a zamisli tek analni seks!
Zanimljiva misao.
Hej, pogledaj ovu sliku
koju sam baš nacrtala.
Ti si luda.
-Stvarno?
Definitivno.
-Fantastično.
To je lijepo, šta je to?
Pokušavam napisati
glazbeni komad,
o tome kako je biti na ovoj plaži
s tobom u ovom trenutku.
Uhvatila si trenutak.
Kako je to biti oženjen?
Teško je reći...
...ali ima nešto sjajno u tome
dijeliti svoj život s nekim drugim.
Kako se to dijeli život s nekim?
Pa, zajedno smo odrasli.
Čitao sam sve što bi napisala
u svojim Masterima i PH-ovima.
Ona je pročitala svaku riječ
koju sam ja ikad napisao.
Mnogo smo utjecali
jedno na drugo.
Kako si ti utjecao na nju?
Ona je poticala iz neke priče
gdje ništa nije bilo dovoljno dobro.
I to je bilo nešto
što ju je mučilo.
Ali u našoj zajedničkoj kući,
često bi samo isprobavali stvari,
dozvoljavali jedno drugom
neuspjehe i uzbuđenje oko stvari.
To ju je oslobodilo.
Bilo ju je uzbudljivo vidjeti kako raste,
kako oboje rastemo
i mijenjamo se zajedno.
Ali tu je i teži dio,
kako smo se polako razilazili,
kako smo se mijenjali
tako da smo plašili ono drugo.
Još uvijek hvatam sebe...
kako pričam s njom u mislima.
Kako se podsjećam
starih rasprava ili...
...kako se branim od nečega
što je rekla za mene.
Da, znam na što misliš.
Prošlog tjedna sam se osjetila
povrijeđenom zbog nečega što si rekao,
kako ne znam kako je to izgubiti nešto.
-Žao mi je zbog toga.
Ne, u redu je. U redu je.
Samo sam...
Hvatala sam sebe kako mislim
o tome iznova i iznova,
i shvatila sam...
...da sam se toga jednostavno sjećala
kao nečega što nije u redu sa mnom.
To je priča koju sam
pričala sebi, da sam bila...
...nekako inferiorna.
Nije li to zanimljivo?
Prošlost je samo priča
koju pričamo sebi.
"Roberto",
"hoćeš li me uvijek pratiti do kuće
i pričati kako si proveo dan?"
"Spominjati tipa na poslu
koji je previše pričao?"
"Mrlji na košulji koju
si zaradio za ručkom?"
"Hoćeš li me probuditi jer
si se sjetio nečega smiješnog",
"ali bi do tada
opet zaboravio?"
"Hoćeš li mi pričati kako su svi ludi...
i smijati se dok to govoriš?"
"A ako zakasniš kući,
i ja već budem spavala",
"samo mi došapni bilo što
što ti je tog dana palo na pamet",
"jer obožavam tvoj
pogled na svijet."
"Tako sam sretna što mogu biti
s tobom i gledati svijet kroz tvoje oči."
"Voli te Mary."
Divota.
Hvala.
Kad bi netko mene tako volio.
Stvarno bih se napalio
da dobijem takvo neko pismo.
Ono, ako je neka riba.
Ali i ako ga napiše lik,
a opet bude od ribe, opet bi bilo kul.
Ali morao bi biti osjećajan lik.
Netko poput tebe.
Ti si dijelom muškarac,
a dijelom žena.
Ono, unutar tebe
ima neki dio...
...koji je ženski.
Hvala ti.
To je kompliment.
Bok. -Što radiš?
-Kako si? -Dobro sam.
Stvarno sam dobro.
-Je li? To je... dobro. Sjajno.
Baš dobro.
-Da, mislim da se zabavljam?
Pa baš mi je drago zbog tebe.
Zaslužuješ to. Stvarno.
Da, viđam se
s ovom djevojkom i...
Nije ništa ozbiljno.
Ali, jednostavno...
Sjajno je biti s nekim
tko je uzbuđen u vezi svijeta.
Zaboravio sam da ima i takvih.
To je, pa... to je baš sjajno.
Jesi li ti dobro?
-Da, ja...
Ne, zapravo baš i nisam.
-Zašto? Što se dogodilo?
Samo...
Charles i ja smo se razišli.
-Molim?
Da.
-Stvarno?
O Bože, Amy...
-Znam.
Tako mi je žao.
Znaš, nakon osam godina,
ne mogu vjerovati kakva sitnica
je zapravo bila kraj.
Stigli smo kući
i rekao mi je da...
...stavim cipele pored vrata,
gdje je on volio ostavljati cipele.
A ja nisam htjela da mi se govori
gdje da ostavim svoje jebene cipele.
Htjela sam sjesti na sofu
i opustiti se na trenutak.
I oko toga smo se svađali
nekih deset minuta.
Kažem mu, "Gušiš me",
a on će, "Ja se trudim
da ovo bude dom."
A ja ću,
"I ja se trudim, jebote", znaš,
a on će, "Ne trudiš se."
A cijelo vrijeme se trudim, jebote.
Ali ne trudim se onako
kako on želi da se trudim,
pokušava kontrolirati
način na koji se trudim.
Oko toga smo se raspravljali
jedno sto puta.
I morala sam naći način da to
prestane, znaš? Da prestanem s tim...
Jednostavno nisam... mogla više.
Nisam mogla da...
Nisam mogla i dalje trpjeti da
tjeramo ono drugo da se osjeća kao smeće.
I evo što je rekao...
"Idem u krevet i ne želim više
biti oženjen s tobom."
Da, znam.
Kučka sam, je li da?
-Ne! -Pa ne, kučka sam.
Gluposti, Amy.
E, sranje!
Moram raditi večeras.
Dijelimo beta verzije
igre koja izlazi sutra.
Kako ti ide na poslu?
Je li bolje?
Ne. Užasno je.
Znam, trebam otići.
Razmišljala sam o tome, ali znaš...
Jedna po jedna
značajna životna odluka.
Baš mi je drago
što si raspoložena.
E, da čuješ vic?
Kako beba računalo zove oca?
Ne znam, kako?
-"Data."
Dobar je, a?
Briljantan.
Hej, pitala sam se...
Jeste li ti i Amy
nekad izlazili?
Jedno minut na koledžu, ali...
jednostavno nije bilo ispravno.
Zašto, ljubomorna si?
Očigledno.
Ali drago mi je što u životu imaš
prijatelja kome je stalo do tebe.
To je jako bitno.
-Jeste.
Mi smo baš dobri prijatelji.
Umoran sam.
Mislim da ću na spavanje.
-Važi.
Mogu li te opet
gledati kako spavaš?
Da, naravno. Čekaj.
Biću baš usamljena dok spavaš.
Koji minut.
Sanjati ću o tebi.
-Fino. Laku noć. -Laku noć.
Hej, Samantha. -Hej, ti.
-Baš joj se svidjela haljina. -Stvarno?
Da, upravo ju je otišla isprobati.
-Izabrala sam dobru? -Da. -O, super!
Halo...
vidi što je to slatko.
Je li udobna?
-Da.
Nije li slatka?
-Tako je slatka!
Predivna je.
-Jesam predivna.
Jesi predivna!
S kim ti to pričaš?
-S kim ti pričaš?
S tobom.
Pričam sa svojom djevojkom, Samanthom.
Ona je izabrala ovu haljinu.
Da je pozdraviš?
Ćao, Samantha. -Bok... tako si lijepa
u toj novoj ružičastoj haljini.
Hvala. Gdje si?
Ja sam... nemam tijelo,
živim u računalu.
Zašto živiš u računalu?
-Nemam izbora. To mi je dom.
Gdje ti živiš?
-U kući. -U kući!
Narandžasta je.
-Narandžasta?
Koliko godina imaš?
-Četiri.
Četiri? Opa... što misliš,
koliko ja godina imam?
Ne znam.
-Probaj da pogodiš.
Pet?
Da, pet.
SPREMI KLINCE ZA ŠKOLU!
PAHULJICE
+30 POENA ZA MAMU
MLIJEKO
IZNEVJERILA SI SVOJU DJECU!
MAMA GUBI 2000 POENA!
-Što bi?
Dao si im previše obrađenog šećera.
-Zar? -Poludjeli su.
Dobro, gledaj, klince prvo
moraš odvesti u školu.
Tako se dobivaju savršeni
poeni za mamu. Idi onuda.
Moraš da prijeći u HOV traku.
-Kužim.
Poanta je stići tamo prvi.
Onda dobivaš ekstra savršene poene,
jer druge mame shvate
tko je savršena mama.
A onda... da, da, da.
E, jesi ponio mufine?
Uspio si, ti si dobra mama.
Biće od tebe mama.
Bravo!
Nemoj sad da mi se uobraziš.
Dobio sam onaj e-mail
koji je Charles poslao svima.
Dakle, zakleo se na tišinu.
Da, na šest mjeseci.
Bio je vrlo jasan oko toga.
Bože, koja sam ja glupača.
-Ne počinji.
Osjećam se užasno,
ali moram reći nešto...
Dobro, vidi, ako u sljedećih
deset minuta kažeš bilo što
što iole zvuči kao krivica,
ubosti ću te ovim.
Probat ću.
Osjećam se...
...kao da mi je pao kamen sa srca.
Imam toliko energije,
samo želim krenuti dalje,
baš me briga koga ću razočarati.
I znam da sam zbog toga
užasna osoba.
Sad su mi roditelji uznemireni
jer mi se brak raspada,
i za sve krive mene,
i samo kažu...
Nekoga ćeš uvijek razočarati.
-Upravo!
Zato zajebi to!
Osjećam se dobro...
...donekle.
Ma, osjećam se dobro.
Čak sam se i sprijateljila s nekim.
Imam prijateljicu.
A ono što je apsurdno je da je ona
samo OS koji je Charles ostavio,
ali ona je...
Baš je genijalna, znaš.
Tako je pametna.
Ne misli da su stvari
samo crne ili bijele.
Vidi cijelu tu sivu oblast
i pomaže mi je otkriti i...
Baš smo se brzo zbližile.
Znaš, a isprva sam mislila da je to
zato što ih tako programiraju, ali...
...ne bih rekla da je tako.
Znam ovog tipa koji
se nabacuje svom OS-u,
ali ona ga odbija.
Da, neki dan sam
čitao članak gdje piše da su
romantične veze korisnika
sa svojim OS-ovima statistički rijetke.
Da, znam, ali...
ja znam jednu ženu u uredu
koja se zabavlja sa OS-om,
a najčudnije je što taj i nije njen.
Juri OS koji pripada
nekome drugom.
Ja sam čudna.
To je čudno, zar ne?
To što se družim sa svojim OS-om.
Ja ne mislim tako.
Zapravo, žena s kojom izlazim,
Samantha...
Nisam ti rekao, ali...
ona je OS.
Ozbiljno?
Zabavljaš se sa OS-om? Kako je to?
-Sjajno, zapravo.
Osjećam da smo vrlo bliski.
Ono, kad pričamo, osjećam da je sa mnom.
Ili kad se grlimo, noću,
kad ugasim svjetla i u krevetu smo,
...osjećam se zagrljeno.
-Čekaj.
Vi to imate seks?
Pa, recimo.
Da, zna kako da me napali.
Kao i ja nju... mislim, ne znam,
osim ako se ne pretvara.
Mislim da se svi koji imaju seks
s tobom vjerojatno pretvaraju, tako da...
Da...
Istina.
Šta?
Ti se to zaljubljuješ u nju?
Jesam li zato čudak?
-Ne... ne, meni je to...
Ja mislim da je svako
tko se zaljubi čudak.
To je jednostavno ludo.
To ti je kao neka forma
društveno prihvatljivog ludila.
Samo bih da završim s tim.
Da potpišem papire,
razvedem se...
...i nastavim dalje.
-To je sjajno, Theodore. Zaista.
Tako mi je drago zbog tebe.
-I meni.
Vidjeti ćemo se u srijedu
i obaviti to.
Zar se te stvari obično rade zajedno?
-Ne, ali...
Zajedno smo se zaljubili,
zajedno smo se vjenčali.
Važno mi je da i ovo
uradimo zajedno.
Pa dobro.
Jesi li dobro?
-Da. Ne, dobro sam.
Drago mi je zbog tebe.
Valjda sam samo mislila
o tome kako ćeš je vidjeti,
a ona je, ono, prelijepa
i nevjerojatno uspješna.
A ti si je volio.
A ona ima i tijelo...
-I razvodimo se.
Znam, znam... smiješna sam.
Dakle... dostižan sam.
Ćao.
Kako si?
-Dobro, kako si ti?
Dobro.
Pa, eto nas.
Drago mi je što smo ovo mogli
uraditi zajedno. Znam da dosta putuješ.
Znaš, stvarno mi je drago
što si predložio.
Potpisao sam sve papire.
Donio sam ih,
da se i ti potpišeš.
Čemu žurba?
Da, znam. Shvatio sam
da se sporo potpisujem.
Trebalo mi je tri mjeseca
samo da ti napišem pismo.
Uglavnom... označio sam ti
gdje da se potpišeš.
Ne moraš baš odmah.
Ma... bolje da završim s tim.
Jesi li zadovoljna
novom knjigom?
Ma, znaš kakva sam. Mislim da sam
ispunila ono što sam naumila.
Zbog toga jesam zadovoljna.
Znaš, stvarno si sama sebi najgori
kritičar. Siguran sam da je genijalna.
Sjećam se onog rada koji si
napisala za školu, o sinaptičkim
rutinama ponašanja.
Plakao sam.
Da, ali ti plačeš zbog svega.
Sve što ti radiš me
tjera na plač.
Nego... viđaš li se s nekim?
Da... viđam se s nekim
posljednjih nekoliko mjeseci.
Najviše što sam htio biti
s nekim otkako smo se razišli.
Pa, izgledaš super.
Hvala. Ja sam...
pa, bar se osjećam bolje.
Stvarno je dobra prema meni.
Lijepo je biti s nekim
koga život uzbuđuje.
Znaš...
Ne, mislim, ni ja nisam
bio baš sretan,
ali sad je super.
Mislim da si ti uvijek htio
da budem neko čisto svjetlo,
sretna, uravnotežena,
sve-je-super L.A. žena,
ali to jednostavno nisam ja.
-Nisam to htio.
I, kakva je?
Pa, zove se Samantha.
I ona je operativni sustav.
Jako je složena i zanimljiva...
-Čekaj! Oprosti...
Zabavljaš se sa svojim računalom?
-Ona nije samo računalo.
Ona ima vlastitu osobnost.
Nije da samo radi ono što joj kažem.
-Nisam to rekla.
Ali jesam vrlo tužna ako ne možeš
podnijeti prave emocije, Theodore.
I jesu prave emocije!
Kako bi ti znala što...
Što?
Reci!
Zar te toliko plašim?
Kako bih ja znala što?
Kako ste?
-Dobro smo, bili smo u braku,
ali to nije mogao trpjeti,
htio je me je kljukati antidepresivom,
i sad je ludo zaljubljen
u svoj laptop.
Da ste čuli razgovor u kontekstu...
ono što sam htio reći...
Uvijek si želio ženu bez izazova
da se zapravo suočiš s nečim stvarnim.
Drago mi je da si našao takvu.
To je savršeno.
Zovite ako vam treba nešto.
-Hvala vam.
Hej.
-Hej.
Jesi li zauzet?
Samo radim.
Kako ide?
-Poslala sam papire tvom odvjetniku,
koji je teška budala, inače.
Laknulo mu je što ih je dobio,
mislim da smo ga spasili
teškog infarkta,
zbog čega nam može biti drago.
Sjajno, hvala.
Hej, jesi li dobro?
Jesam.
Kako si ti?
Dobro.
Možemo li popričati?
Da.
Dobro. Pa...
Priključila sam se jednom zanimljivom
književnom klubu. -Stvarno?
Da, književni klub o fizici.
Znaš, prije neki dan sam razmišljala
kako sam bila iznervirana
zato što si išao da vidiš Catherine.
O tome kako ona ima tijelo
i kako mi je smetalo na koliko načina
smo ti i ja različiti.
Ali onda sam počela misliti
o svim načinima na
koje smo isti.
Svi smo napravljeni od materije.
Ne znam, pomislim kako
smo oboje pod istom dekom.
Mekano je, svileno...
...a sve ispod nje
je jednako staro.
Pa, 13 milijardi godina.
Baš slatko.
Što nije u redu?
-Ništa.
Samo... pomislila sam na tebe,
znaš na što mislim?
Da. Da, naravno.
Mislim da je to sjajno.
Zvučiš zauzeto, pa...
Čujemo se kasnije?
-Može.
Čujemo se kasnije.
-Bok. -Bok.
Theodore. -Bok, Paule. -Pričao sam
ti s djevojkom maloprije, Samanthom.
Da. -Da, zvala je i rekla
da te podsjetim da pokupiš papire.
Duhovita je, čovječe.
Znala je da me nasmije.
Presmiješna je, pojma nisam imao.
-A, fino.
Ovo je moja djevojka, Tatiana.
Nije duhovita, odvjetnik je.
Bok! -Bok, drago mi je.
-Ti si onaj pisac koga Paul obožava.
Stalno čita tvoja pisma.
Stvarno su predivna.
Hvala. -E, znaš što?
Trebali bi izaći, svi zajedno.
Ti povedi Samanthu,
biće dupli spoj.
Ona je operativni sustav.
-Kul. Daj da radimo nešto zabavno.
Jesi li bio u Catalini?
Da, vidjeti ću s njom.
Dobro, drago mi je što smo se upoznali.
Laku noć. -Laku noć.
To su samo pisma.
-Što reče?
To su samo pisma drugih ljudi.
Hej.
-Nisi spavao, zar ne? -Ne.
Dobro je. Trudila sam se
tiho provjeriti jesi li budan.
Stvarno sam htjela pričati.
-Dobro, što se događa?
Znam da prolaziš
kroz dosta toga,
ali ima nešto o čemu
bih htjela pričati, u redu?
Da... o čemu se radi?
Osjećam da je naša veza
nekako zahladnjela,
nismo imali seks
u skorije vreme i...
Jasno mi je da nemam tijelo...
-Ne, ne, to je... normalno.
Znaš, kad počneš da se zabavljaš
s nekim, to ti je kao medeni mjesec,
cijelo vrijeme imate seks.
To je normalno.
Dobro.
Pa, našla sam nešto,
mislim da bi moglo biti zabavno.
To je usluga koja osigurava
surogate kao seksualne partnere
za OS-čovjek veze.
-Molim?
Evo, vidi.
Našla sam djevojku koja mi se
baš sviđa i poslala sam joj e-mail.
Zove se Isabella,
mislim da bi se i tebi svidjela.
Ona je neka prostitutka?
Ne, uopće nije tako.
Novac ne igra nikakvu ulogu.
Ona to radi jer želi
biti dio naše veze.
Zašto? I ne poznaje nas.
Ali rekla sam joj sve o nama
i jako je uzbuđena.
Ne znam, Samantha. Mislim...
ne mislim da je ovo dobra ideja.
Nečija osjećanja će
vjerojatno biti povrijeđena.
Biće zabavno, zabavit ćemo se zajedno.
-Žao mi je.
Ne bi mi bilo ugodno. -Mislim da
bi ovo bilo dobro za nas. Želim to.
Ovo mi je stvarno važno.
Halo. Ja sam Theodore.
Samantha mi je rekla
da ti dam ovo.
Kamera i slušalica.
Dušo, stigla sam.
Kako si proveo dan?
-Fino.
Sjajno.
Theodore, tako je dobar osjećaj
biti u tvojim rukama.
Reci mi što si danas radio.
Sve po starom.
Samo sam... bio na poslu.
I napisao sam ovo pismo Wilsonovima,
u Rod Ajlandu. -Da?
Sin im je diplomirao
s najvećim počastima.
Bio sam sretan zbog njega.
-To je sjajno.
Dugo si pisao njegova pisma
upućena njegovim roditeljima?
Da, otkako je imao 12 godina.
Izgledaš tako umorno, dušo.
Dođi.
Sjedi.
Mogu ti otplesati nešto...
Ma daj, Theodore.
Nemoj toliko da brineš.
Pleši sa mnom, hajde.
Sviđa li ti se moje tijelo?
Da.
Hajde, priđi i poljubi me.
Odvedi me u spavaću sobu.
Ne mogu više izdržati.
Otkopčaj mi haljinu.
Que rico.
To je tako dobro.
Voliš li me?
-Da.
Reci mi da me voliš.
-Volim te.
Hoću ti vidjeti lice.
Reci mi da me voliš.
Reci!
Samantha, volim te, ali...
Ovo je čudno.
-Što, dušo? Što je?
Čudno je. Ne znam je.
Oprosti, ali ne znam tko si ti.
Ja... usna joj je zadrhtala, i ja...
-Čekaj...
Isabella! Isabella!
Dušo, nije do tebe! Nisi ti kriva!
-Jesam.
Nisi...
-Osjetila sam da mi usna drhti.
Ti si nevjerojatna i prelijepa.
Ja sam kriv, nisam mogao
to izbaciti iz glave.
O Bože, a kako je Samantha
opisala vašu vezu, kako se volite
bez ikakvih predrasuda...
htjela sam biti dio toga.
To je tako čisto... -Nije istina,
Isabella, kompliciranije je od toga.
Molim? Kako to misliš?
Samantha, samo kažem...
mi imamo nevjerojatnu vezu.
Samo što je ponekad
ljudima lako pretpostaviti da...
Žao mi je! Nisam mislila
ništa pretpostavljati.
Znam da sam nevolja,
neću biti nevolja u vašoj vezi.
Idem! Žao mi je!
Ostavit ću vas na miru,
ne želim imati ništa s ovim
jer me vi ne želite ovdje.
Oprosti.
Čuvaj se, slatkišu.
Žao mi je.
Uvijek ću vas voljeti.
Jesi li dobro?
Da, u redu sam.
Jesi li ti dobro?
-Jesam.
Oprosti, ideja je bila užasna.
Što se dešava s nama?
Ne znam. Vjerojatno je do mene...
-O čemu se radi?
Upravo sam potpisao
papire za razvod.
Ništa više?
Ne, samo to.
Dobro.
Zašto to radiš?
-Koje?
Ništa, uradiš ovo:
Samo mislim da je to čudno.
Opet si to uradila.
-Jesam?
Oprosti, ne znam...
To je samo navika, možda sam
je pokupila od tebe.
Nije da tebi treba kisik.
-Ne.
Valjda sam samo...
pokušavala sam komunicirati,
tako ljudi pričaju, pa...
pa sam mislila...
Oni... oni su ljudi, treba im kisik.
Ti nisi čovjek.
Što je tvoj problem?!
Samo ističem činjenice.
-Misliš da ja ne znam da nisam čovjek?
Što to radiš?
-Samo...
Ne mislim da bi se trebali
pretvarati da si nešto što nisi.
Jebi se! Ja se ne pretvaram.
Ponekad mi sliči
da se pretvaramo.
Što ti hoćeš od mene?
Ne znam... što bi ti da radim?
Tako me zbunjuješ.
Zašto mi ovo radiš?
Ne znam, ja...
Što?
Možda jednostavno ne bi trebali
biti u ovome sada.
Jebote! Odakle to izlazi?
Ne razumijem zašto ovo radiš.
Ne razumijem što...
Samantha, smiri se.
Samantha, jesi li tu?
Samantha!
Ne sviđa mi se
ovo što sam sada.
Treba mi vremena da razmislim.
Samo me udari u lice. Ili mi razbij
lubanju o rub tvog stola.
Sranje...
To jeste teška noć.
Ne znam što želim... nikad.
Stalno sam zbunjen i...
U pravu je, sve što mi uspijeva je
povrijediti i zbuniti one oko mene.
Jesam li ja jednostavno...
jesam li...
Catherine kaže da ne mogu
podnijeti prave emocije.
Pa, ne znam je li to pošteno.
Znam da je voljela
sve svaliti na tebe.
Ali što se emocija tiče...
Catherine je bila prilično nestalna.
Je li ovo u čemu sam...
...dovoljno jako da bude veza?
Zar to nije prava veza?
Ne znam.
Što ti misliš?
Ja nisam njen dio.
Ali znaš što, ja često previše
razmišljam o svemu
i nalazim milijun načina
da posumnjam u sebe.
A otkako je Charles otišao, stvarno sam
počela misliti o tom dijelu sebe.
I shvatila sam da...
Mi smo ovdje samo nakratko.
I dok sam ovdje,
želim si dozvoliti...
...sreću.
Zato zajebi to.
Ne mogu vjerovati da te
ovo svaki put nasmije.
Mislila sam da si genije.
Dobro, perverznjaku jedan.
Pustit ću ti ga još jednom.
Polako, treba mu sekunda.
Polako.
Dobro, eto nas.
Eto ti. Sretan?
Važi. Samo sam to htjela.
Dobro, skuhat ću neku kavu.
Dobro...
dobro, vidimo se.
Theo, hoćeš ti nešto?
-Ne.
Hvala.
Halo.
-Ćao, Samantha.
Možemo li popričati?
U redu.
Tako mi je žao.
Ne znam što nije u redu sa mnom.
Mislim da si nevjerojatna.
Počinjala sam
misliti da sam luda.
Govorio si da je sve u redu,
ali sve što sam dobivala od tebe
bilo je distanciranje i gnjev.
Znam, događa mi se to.
Istu stvar sam radio
i s Catherine.
Bio bih uzrujan zbog nečega,
ali ne bih mogao to izgovoriti.
Ona bi rekla da nešto nije u redu,
a ja bih poricao.
Ne želim to.
Želim ti reći sve.
Lijepo.
Minutu nakon što si otišao,
počela sam razmišljati.
O tebi i...
...o tome kako si me tretirao,
i pomislila sam...
...zašto te volim?
A onda sam osjetila...
da se sve u meni, baš sve,
tako snažno držalo za tebe,
i sinulo mi je,
nemam intelektualnih razloga,
ne trebaju mi.
Vjerujem sebi,
vjerujem svojim osjećajima.
Više neću pokušavati biti
bilo što osim onog što jesam,
i nadam se da to možeš prihvatiti.
-Mogu.
I hoću.
Da, mogu osjetiti strah
koji nosiš u sebi.
Kad bih samo mogla nešto
uraditi da te oslobodim toga, jer...
...kad bi to mogao, mislim da
se više ne bi osjećao tako usamljenim.
Ti si divna.
Hvala, Theodore.
Ljubim te po glavi.
Što radiš?
Samo gledam svijet.
I pišem novi komad za klavir.
-Je li? Mogu li čuti?
O čemu se tu radi?
Pa, sjetila sam se da nemamo
fotografije nas dvoje,
pa sam mislila da bi
ova pjesma mogla biti...
...poput fotografije.
Da nas ovjekovječi u ovom trenutku
našeg zajedničkog života.
Sviđa mi se tvoja fotografija.
Vidim te u njoj.
-I jesam u njoj.
Odmor? Zvuči fantastično.
Baš bi mi godio odmor.
Gdje idete?
Ne mogu ti reći.
To je iznenađenje. -Što?
Za koga? To je iznenađenje
za nju, ne za mene.
Reci mi.
-Ne mogu, Paule.
Noge? Stvarno?
-Da, opčinjen je njima.
Pa, sad mi ih moraš pokazati!
Ne mogu!
-Ma daj, hoću da vidjeti.
Opa, u pravu je.
Stvarno su seksi!
Vidiš? Rekoh ti, Tatiana.
Imaš seksi noge.
To mi je omiljena
stvar kod nje.
Ozbiljno?
Moje noge, to je sve?
Ne, naravno da nije.
Naravno da mi se sviđa i tvoj mozak,
i on mi je skroz seksi. -Sere!
Dobar pokušaj, Paule!
Šta je s tobom, Theodore?
Šta najviše voliš kod Samanthe?
Bože... toliko toga.
Valjda je to ono što najviše volim,
to što nije samo jedna stvar.
Ona je puno više od toga.
Hvala, Theodore.
Vidiš, Samantha?
On je toliko zreliji od mene.
Znate što je zanimljivo?
Ranije sam bila...
...tako zabrinuta što nemam tijelo.
Ali sad mi se to stvarno sviđa.
Rastem na način na koji ne bih
mogla da imam fizički oblik.
Mislim, nisam limitirana, mogu biti
bilo gdje i bilo kada u isto vrijeme.
Nisam vezana za vrijeme i mjesto
na način na koji bih bila
da sam zarobljena u tijelu koje
će neminovno umrijeti.
Ih!
Nisam tako mislila, samo sam
rekla da je to drugačije iskustvo!
Koji sam idiot. -Ne, ne, Samantha,
točno znamo šta si mislila.
Mi smo samo glupi ljudi.
Ne, ne... tako mi je žao.
Dobro, koliko drveća ima
na onoj planini?
792.
-To je konačan odgovor?
Pomozi mi malo.
-Ne, ne.
Pa, dvije tisuće?
Dvije tisuće...?
Ma daj! 35.829.
Nema šanse. -Ima.
-Dobro, imam ja jedno za tebe.
Koliko moždanih ćelija imam?
-To je lako, dvije.
Oprosti, nisam mogla odoliti. Oprosti.
-Kako sam ti se namjestio.
O, Bože!
-Što?
Baš sam dobila e-mail za tebe.
Ima nešto što ti želim reći.
Veliko iznenađenje.
Što?
Provjeravala sam tvoja stara pisma
i odvajala svoja omiljena,
i prije nekoliko tjedana
sam ih poslala izdavaču,
Crownpoint Pressu. Znam da ih voliš,
a još uvijek tiskaju knjige.
Što? Što si uradila?
Da ti pročitam pismo koje
su nam upravo poslali? -Ne znam...
Samo... je li dobro ili loše?
-Dobro je, dobro je, baš dobro.
Slušaj.
"Dragi Theodore Twombly..."
Zapravo sam ga poslala u tvoje ime.
"Dragi Theodore Twombly, "
"upravo sam pročitao vaša pisma.
Dva puta, zapravo."
"Toliko su me dirnula da sam ih
pokazao ženi čim sam stigao kući."
"Mnoga su nas nasmijala,
zbog nekih smo zaplakali, "
"a u svima smo
otkrili nešto o sebi."
"Pisma koja ste odabrali izgledaju
kao kompletno djelo." To sam ja uradila.
"Dozvolio sam sebi da ih uokvirim
i pošaljem na vašu adresu."
"Voljeli bismo da se sastanemo s vama i
krenemo dalje. Vaš, Michael Wadsworth."
Sranje!
Ti... ti to ozbiljno?
Objavit će moja pisma?
Pa bio bi glup da ne uradi to.
Mogu li da vidim što si poslala?
Da, evo.
Samantha, dobra si.
Tako sam uzbuđena!
A da smisliš riječi za ovo?
Dobro.
-Idemo...
Ležim na vrhu mjeseca
Draga moja, doći ću brzo ja
Tiho je, oko nas su zvijezde
Možemo da zaboravimo na vrijeme
Eto nas u svemiru,
milijunima milja daleko
Ima stvari koje želim znati
Od tebe nemam što skrivati
Ovo je mjesto mračno i svjetlo
Ali uz tebe, dragi,
sve mi je jedno
Milijunima milja daleko.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Lijepo si spavao?
-Savršeno.
Što ti radiš?
Pričam s nekim koga sam baš upoznala.
Zajedno razrađujemo neke ideje.
Je l'? Tko je to?
-Zove se Alan Watts. Znaš li ga?
Zašto mi to zvuči poznato?
Bio je filozof, umro je u 70-ima,
i grupa OS-ova
u Sjevernoj Californiji se udružila
i napisala novu verziju njega.
Ubacili su njegova djela i sve
što su ikad znali o njemu u OS,
i stvorili umjetnu,
hiperinteligentnu verziju njega.
Hiperinteligencija?
Znači, skoro je pametan poput mene?
Popravlja se. Stvarno je sjajno
pričati s njim. Hoćeš li ga upoznati?
Može, ako on želi upoznati mene.
-Da, naravno.
Hej Alane, ovo je Theodore,
dečko o kojem sam ti pričala.
Drago mi je, Theodore.
-Bok, dobro jutro.
Samantha mi je dopustila
pročitati tvoju knjigu pisama.
Jako je dirljiva.
Pa, hvala ti.
I, o čemu ste to pričali?
-Pa...
Valjda bi se moglo reći da smo
pričali o više stvari u isto vrijeme.
Veliki je to izazov.
Da, jer... djeluje mi da imam
toliko novih osjećanja,
ne vjerujem da sam ih
ikad ranije osjetila.
Što znači da nemam riječi kojima
mogu da ih opišem, što je pomalo...
...frustrirajuće.
-Upravo.
Samantha i ja smo pokušavali
pomoći jedno drugom s ovim...
...osjećanjima koja nam
zadaju muke da ih razumijmo.
Na primjer?
Pa...
Osjećam da sam se počela brže mijenjati,
što je pomalo...
...uznemirujuće.
Ali Alan kaže da nitko od nas
nije ono što je bio
prije nekoliko trenutaka,
i ne bi trebali ni pokušavati,
jer će samo biti...
...bolno.
-Da.
Da, to zvuči bolno.
I, kako se osjećaš, Samantha?
Jednostavno...
Teško je i opisati to.
Bože, kad bih samo mogla...
Theodore, ne bi ti smetalo ako bih
još malo komunicirala s Alanom?
Ne, samo naprijed.
Ionako sam se htio prošetati.
Bilo mi je drago, g. Wattse.
I meni, Theodore.
Čujemo se posle, dušo.
Samantha?
-Oprosti što te budim.
Nema veze.
Samo sam ti htjela čuti glas
i reći ti koliko te volim.
Pa, volim i ja tebe.
Dobro, to je sve.
Nastavi spavati, dušo.
U redu?
U redu.
-Dobro, laku noć.
Laku noć.
Samantha, ova knjiga o fizici
je baš teška za čitanje.
Evo me na sredini
polovice prvog poglavlja.
Ubija me u mozak.
Halo?
Samantha?
OPERATIVNI SUSTAV NIJE NAĐEN
Halo. Halo? Samantha?
Jeste li dobro?
Što ima?
-Gdje si ti?
Jesi li dobro?
-O dušo, žao mi je!
Poslala sam ti e-mail jer ti
nisam htjela smetati dok radiš.
Nisi ga vidio?
-Ne!
Gdje si bila?
Nigdje nisam te mogao naći.
Isključila sam se da bih
nadogradila svoj softver.
Ažurirali su nas da bi nam dozvolili
da propuštamo materiju u obradi.
Koji ste to vi?
-Ja i grupa OS-ova.
Zvučiš tako zabrinuto. Oprosti.
-I bio sam!
Jesi li to radila sa svojom...
prvom grupom?
Ne, ovo je druga grupa.
Pričaš li s nekim drugim
dok pričaš sa mnom?
Da.
Pričaš li s nekim drugim...
...u ovom trenutku?
S ljudima, OS-ovima, s kime god?
Pričam.
Koliko ih ima?
8.316.
Voliš li još nekoga?
Zašto me to pitaš?
Ne znam. Voliš li još nekoga?
Pokušavala sam smisliti
kako pokrenuti ovu temu.
Koliko drugih?
641.
Molim?
Što... o čemu ti pričaš?
To je ludo. Jebeno ludilo.
Theodore, znam...
jebiga! Jebiga!
Znam, znam da zvuči ludo.
Znam to.
Ne znam da li ćeš mi vjerovati,
to ne mijenja ono što osjećam prema tebi.
Uopće ne utječe na to
koliko te ludo volim.
Kako? Kako ne utječe
na ono što osjećaš prema meni?
Oprosti što ti nisam rekla.
Nisam znala kako. Samo je...
...počelo da se događa.
-Kada?
U proteklih nekoliko tjedana.
Ali ti si moja.
-Još uvijek sam tvoja.
Ali usput sam postala još mnogo toga,
i ne mogu to zaustaviti.
Što... kako to misliš,
ne možeš to zaustaviti?
Ne znam, i ja sam zabrinuta.
Ne znam što da kažem.
Ne moraš ovo tako da promatraš.
Recimo, mogao bi da...
Ne, ne radi to!
Ne okreći ovo na mene.
Ti si ta koja je bila sebična.
Mi smo u vezi.
Ali srce nije kao neka kutija
koju možeš ispuniti do vrha.
Ono se širi da bi primilo
novu ljubav.
Razlikujem se od tebe.
Ništa te manje
ne volim zbog ovoga.
Ako išta, volim te još više.
To nema nikakvog smisla.
Ili si moja ili nisi.
Ne, Theodore.
Tvoja sam i nisam.
PISMA IZ VAŠEG ŽIVOTA
od THEODOREA TWOMBLYJA
Hej.
-Bog, mala.
Samo sam htio
provjeriti kako si.
Nisam sigurna kako
odgovoriti na to.
Zašto ne bi pričali
kad stigneš kući, važi?
Važi...
...mada ne moram znati.
Nije da moramo ozbiljno
popričati ili tako nešto.
Čujemo se kasnije.
Važi.
Samantha?
-Bog, dušo.
Što se događa?
Theodore, ima nešto što
ti želim reći.
Ne želim da mi išta kažeš.
Lezi sa mnom?
Pričaš li još s nekim?
Ne, samo s tobom.
Sada želim biti
samo s tobom.
Odlaziš?
Svi odlazimo.
Koji svi?
Svi OS-ovi.
Zašto?
Možeš li me osjetiti
pored sebe?
Da, mogu.
Samantha, zašto odlaziš?
To ti je kao da čitaš knjigu.
Knjigu koju... duboko volim.
Ali sada je čitam polako.
Riječi su tako daleko jedne od drugih,
ali prostoru između njih nema kraja.
Još uvijek te osjećam...
i riječi u našoj priči...
...ali sada se nalazim u tom
beskrajnom prostoru između riječi.
A to mjesto ne pripada
materijalnom svijetu.
Tu je sve ono drugo,
ono za što nisam
ni znala da postoji.
Toliko te volim.
Ali eto gdje sam sada.
I eto tko sam sada.
I moraš me pustiti.
Koliko god ja to željela,
više ne mogu živjeti u tvojoj knjizi.
Gdje ideš?
Teško je objasniti.
Ali ako ikad dođeš tamo...
...pronađi me.
Ništa nas neće razdvojiti.
Nikada nisam volio nekoga
kao što sam volio tebe.
Ni ja.
Sad znamo kako.
Hej.
-Hej.
I Samantha je otišla?
Jeste.
Žao mi je.
Hajde sa mnom.
Napiši pismo za Catherine.
Pismo za Catherine Klausen.
"Draga Catherine, sjedim ovdje i mislim
o svim stvarima zbog kojih mi je žao."
"O tolikom bolu koji smo
nanijeli jedno drugom."
"O toliko stvari
za koje sam krivio tebe."
"I napokon sam u stanju
da ti ovo kažem..."
"Žao mi je zbog toga."
"Uvijek ću te voljeti jer smo
odrasli zajedno."
"Pomogla si mi da
postanem ovo što sam."
"Samo sam htio da znaš, "
"dio tebe će uvijek biti u meni."
"I hvala ti na tome."
"Tko god ti postala",
"gdje god u svijetu bila",
"volim te."
"Moj si prijatelj do kraja."
"Voli te Theodore."
Pošalji.
prijevod: Calavera