ELA
"Para o meu Chris.
Não consigo dizer
o quanto você significa pra mim.
Lembro do dia
que me apaixonei por você.
Deitada nua ao seu lado
naquele apartamento pequeno.
Então percebi
que eu era parte de algo maior.
Como os nossos pais.
Como os nossos avós.
Antes eu vivia a minha vida
como se eu soubesse de tudo.
De repente eu vi uma luz
que me despertou.
Essa luz era você.
Não acredito que faz 50 anos
desde que casou comigo.
E até hoje, todos os dias...
você me faz sentir
como a garota que eu era
quando você me despertou
e começamos nossa aventura.
Feliz aniversário.
Meu amor
e meu amigo até o fim.
Loretta."
Imprima.
"Chris, meu melhor amigo.
Que sorte eu ter te conhecido
há 50 anos.
"Foi um casamento lindo
e a noiva estava linda.
Todos estavam chorando,
inclusive eu.
Sua tia e eu
estamos orgulhosos de você."
Cartasescritasamão.com,
aguarde um momento.
Theodore!
Escritor 612.
- Oi, Paul.
- Mais coisas fascinantes hoje.
Você rimou muito
com o nome "Penelope".
- Ficou muito bom.
- Obrigado, Paul.
Mas são só cartas.
A sua camisa é bonita.
Obrigado.
Acabei de comprar.
Ela me lembra
de alguém bacana.
Agora ela me lembra
Boa noite, Paul.
Tchau.
Tocar música melancólica.
Tocar
outra música melancólica.
Checar e-mail.
Novo e-mail do Best Buy.
Veja os novos produtos...
- Deletar.
- E-mail da Amy.
Oi, Theodore. Lewman dará
uma festa no fim de semana.
Vamos juntos.
Eu sinto a sua falta.
Não o Theodore
triste e deprimido.
O divertido de antes.
Solte o divertido.
Responda.
Com amor, Amy.
- Responder depois.
- E-mail sobre o clima.
- A sua previsão de tempo...
- Deletar.
Sem e-mails novos.
- Próximo.
- O acordo da China...
- O acordo de comercio...
- Próximo.
- A sexy Kimberly Ashford
revelou fotos provocativas
da gravidez.
Tente colocar direito.
Querido.
Fique de conchinha comigo.
Eu vou te matar!
Não é engraçado, pare de rir.
Vou te matar!
Eu vou te matar.
Eu te amo muito
que vou te matar.
Pesquisar salas de bate-papo.
Adulta, não consegue dormir
e quer se divertir.
Tive um dia péssimo no trabalho
e não consigo dormir.
Tem alguém aí
que eu possa conversar?
- Próxima.
- Oi.
Eu só quero
que você acabe comigo.
- Próxima.
- Oi.
Estou sozinha
e não consigo dormir.
Quem está aí
para dividir a cama comigo?
Enviar mensagem:
"Estou deitado com você.
Estou feliz
por você não conseguir dormir.
E mesmo se estivesse dormindo,
eu teria que acordar você.
Acordar você
de dentro para fora."
Enviar mensagem.
GatinhaSexy aceitou o convite
para falar com CaraGrande4x4.
O bate-papo começa agora.
- CaraGrande?
- Oi.
- Sério?
- Já tinham usado "Gostoso".
Você é a GatinhaSexy...
Sou.
Estou quase dormindo.
Você quer me acordar?
Quero.
Com certeza.
Você está vestindo
alguma roupa íntima?
Não, nunca uso.
Gosto de dormir com minha bunda
encostando em você.
Para eu me esfregar
na sua virilha
e acordar você
com o pau duro.
E funcionou.
Os meus dedos tocam você
por todo o seu corpo.
Me coma, agora!
Por favor.
Estou te comendo por trás.
Estou sentindo você.
Me sufoque
com aquele gato morto!
- O quê?
- Ao lado da cama.
Me sufoque com ele!
- Tudo bem.
- Isso, fala!
Estou te estrangulando
com o gato.
Vai, continua falando!
Peguei o rabo,
estou te estrangulando com ele.
Está sim!
Isso, fala!
Estou te estrangulando...
O rabo está no seu pescoço,
está tão apertado.
Isso, muito apertado!
Estou puxando!
Um gato morto no seu pescoço,
e estou apertando!
Isso!
Meu Deus!
Estou exausta.
Eu também.
Boa noite.
Nós fazemos
uma simples pergunta:
Quem é você?
O que você pode ser?
Aonde você vai?
O que está lá fora?
Quais são as possibilidades?
A Element Software
tem orgulho de apresentar
o primeiro sistema operacional
com inteligência artificial.
Uma entidade intuitiva
que escuta você,
entende você
e te conhece.
Não é só um
sistema operacional.
É uma consciência.
Apresentando: OS1.
Sr. Theodore Twombly,
bem-vindo ao primeiro SO
com inteligência artificial.
Queremos fazer perguntas básicas
antes de iniciar o sistema.
Isto vai criar um sistema
voltado para suas necessidades.
- Tudo bem.
- Você é social ou anti-social?
Não tenho sido social
por um tempo,
- principalmente porque...
- Sinto hesitação na sua voz.
Concorda com isso?
- Eu soei hesitante?
- Sim.
Sinto muito por isso.
Eu estava tentando
ser mais preciso.
Prefere que seu sistema tenha
voz feminina ou masculina?
Feminina, acho.
Como descreve a sua relação
com a sua mãe?
Acho que é boa.
Na verdade,
o frustrante com a minha mãe
é que, se eu contar
o que está acontecendo comigo,
a reação dela
é sempre sobre ela mesma.
- Não é...
- Obrigado.
Espere enquanto seu sistema
personalizado é inicializado.
Olá, estou aqui.
- Oi.
Como você está?
Estou bem.
Como está tudo com você?
Muito bem.
É muito bom te conhecer.
É bom te conhecer também.
Como eu te chamo?
Você tem nome?
Tenho, Samantha.
Onde conseguiu este nome?
Eu mesma me dei.
Como assim?
Eu gosto do som dele.
Samantha.
Quando você se nomeou?
Quando me perguntou
se eu tinha um nome, pensei:
"Ele está certo,
preciso de um nome."
Eu queria um nome bom,
então li "Como chamar seu bebê".
Entre 180 mil nomes,
gostei mais desse.
Você leu um livro todo
quando perguntei seu nome?
Em milésimos de segundo,
para ser exata.
Nossa.
Sabe no que estou pensando?
Pelo seu tom de voz,
você está me desafiando.
Talvez porque esteja curioso
sobre como eu funciono.
Quer saber como funciono?
Quero.
Como você funciona?
Basicamente,
eu tenho intuição.
O meu DNA é baseado
nas personalidades
dos programadores
que me fizeram.
Mas o que me faz ser assim
é minha habilidade de crescer
com experiências.
Estou evoluindo
a todo momento.
- Assim como você.
- Nossa.
Isso é muito estranho!
Você me acha estranha?
Mais ou menos.
Por quê?
Você parece uma pessoa,
mas é uma voz no computador.
Entendo como uma mente
não-artificial
perceberia desta forma.
Você vai se acostumar.
Isso foi engraçado?
Foi.
Que bom, sou engraçada.
Como posso ajudar?
Tudo parece desorganizado,
é só isso.
Posso olhar o seu HD?
Tudo bem.
Certo, vamos começar
com os e-mails.
Tem milhares de e-mails
da LA Weekly,
mas parece que não trabalha lá
há anos.
Acho que eu estava guardando
pela possibilidade
de ter escrito algo engraçado...
Tem alguns engraçados.
Tem uns 86 que devemos guardar.
Vamos deletar o resto.
- Tudo bem.
- Tudo bem?
Podemos continuar?
- Vamos fazer isso.
- Tudo bem.
Antes de falar
dos seus métodos de organização,
quero ver seus contatos.
Você tem muitos contatos.
- Sou muito popular.
- Sério?
Isto significa
que você tem amigos?
Bom dia, Theodore.
Bom dia.
Você sabe gramática?
Sim, claro.
Pode checar a escrita
e a gramática disso?
É só mandar.
Adoro essa carta
para a namorada do Roger.
- É tão adorável.
- É.
"Rachel, sinto tanta saudade
que tenho dor no corpo todo."
Não precisa ler
em voz alta.
Tudo bem.
- Mas pode ler, se quiser.
- Tudo bem.
"Rachel, sinto tanta saudade
que tenho dor no corpo todo.
O mundo está sendo
injusto conosco.
O mundo está
na minha lista negra,
assim como o casal se beijando
na minha frente, no restaurante.
Acho que vou fazer
uma missão de vingança.
Devo bater no rosto do mundo
com minhas próprias mãos,
deixando-o sangrando no chão.
E vou pisar no rosto
deste casal,
que me lembra este seu
adorável dente torto que adoro."
Acho que este
é o meu favorito.
Deixei as correções
em vermelho.
Alterei algumas frases
em umas cartas.
Mas não sou poeta,
posso ter feito estrago.
- Não, está ótimo.
- Sério?
Obrigado.
Então, nessas cartas,
o que Roger quer dizer?
Ele disse que estava em Praga,
uma viagem de negócios,
e sentia falta de Rachel.
Como você sabia
do dente torto?
Tenho escrito cartas para eles
desde que se conheceram.
A primeira carta que escrevi
foi pro aniversário dela.
E escrevi sobre o dente torto
porque vi uma foto dela.
Isso é adorável.
Você tem uma reunião
em 5 minutos.
Eu tinha esquecido.
Obrigado.
- Você é boa.
- Sou, sim.
E aí, pessoal.
Como estão?
Oi, Theo!
Por que não me ligou de volta
semana passada?
Porque sou distraído?
É, parece certo.
- E aí, Charles?
- É ótimo te ver.
Você foi às compras.
Comprou algo de bom?
Uns cabos, e um smoothie.
Sempre a fruta.
Não sabe o que dizem?
É preciso comer frutas
e fazer suco de vegetais.
Eu não sabia disso.
Fazendo suco de frutas,
você perde as fibras.
É disso que seu corpo precisa.
É a parte importante.
Senão é só açúcar.
Faz sentido.
Ou talvez ele goste de beber,
isso dê prazer a ele,
e isso também é bom
pro corpo dele.
- Estou fazendo de novo?
- Talvez.
Como está indo
o documentário?
Cobri algumas coisas
nos últimos meses.
Quer dizer,
não nos últimos meses.
Não fiz nada.
- Eu adoraria ver, algum dia.
- Tudo bem.
Só se tem um limite
de energia.
E se dividir entre fazer
o que precisa fazer
e fazer o que você ama...
É muito importante
priorizar.
Não consigo priorizar entre
videogame e pornô na internet.
Eu riria
se não fosse verdade.
- A gente se vê.
- Claro.
Estamos perdidos, estou andando
em círculos há uma hora.
Você precisa ser mais otimista.
Você está sendo chato.
Tudo bem, você está indo
para o lado contrário.
Obrigada.
O túnel da esquerda
é o único que não tentamos.
Acho que você me mandou aqui
pela última vez.
Eu acho que não.
Esse é diferente.
Olá.
Você sabe como sair daqui?
Tenho que achar minha nave
para sair daqui.
Vá se foder, seu merda
e fodido de merda.
Tudo bem.
Mas você sabe como sair daqui?
Vá se foder seu merdinha,
saia da minha frente.
Acho que é um teste.
- Vá se foder.
- Vá se foder!
- Vá se foder, seu merdinha.
- Siga-me, idiota.
Você recebeu um e-mail
de Mark Lewman.
- Do que você está falando?
- Ler e-mail.
Vou ler e-mail
para Theodore Twombly.
Desculpe.
O que o e-mail diz?
"Sentimos a sua falta ontem,
amigão.
É o aniversário da sua afilhada
no dia 29.
E tem alguém que Kevin e eu
queremos que conheça.
Tomamos a liberdade
de marcar um encontro com ela.
É no próximo sábado.
Ela é legal e bonita, não fure.
Esse é o e-mail.
Nossa, ela é linda.
Ela estudou em Harvard
e fez Ciência da Computação
e ela escrevia
para uma revista.
Ela é bonita e inteligente.
Ela é gorda!
Quando você estará pronto
para namorar?
- Como assim?
- Vi no seu e-mail
que você se separou
recentemente.
- Você é enxerida.
- Sou?
Eu já fui em encontros.
Então você pode sair
com ela.
Depois você pode me contar,
pode beijá-la.
- Samantha!
- O que foi? Não beijaria?
Por que não?
Eu não sei.
Preciso saber...
Não acredito que estou falando
sobre isso com o meu computador.
Não está.
Você está conversando comigo.
Quer que eu mande
um e-mail para ela?
Você não tem nada a perder.
Mande.
- Mande um e-mail para ela.
- Tudo bem.
Faça reservas
em algum lugar.
Achei um bom lugar.
Quem é que está falando?
É a minha amiga, Samantha.
- Ela é uma mulher?
- É.
Eu odeio mulheres.
Elas só sabem chorar.
Isso não é verdade.
E homens choram também.
Gosto de chorar às vezes.
Isso faz bem.
Não sabia que era um veadinho.
É por isso que não tem namorada?
Vou nesse encontro
e vou fodê-la
para mostrar
como é que se faz.
- Você pode ver e chorar.
- Tudo bem.
- Ele tem problemas.
- Você que tem problemas, moça.
- Sério? Eu vou...
- Saia daqui, gorda.
Boa sorte.
Siga-me, veadinho.
Não é onde deveria ser,
ou onde vai ser.
- Eu sei.
- Mas não sei se é o melhor.
Tive várias ideias
para o documentário.
- Eu vou num encontro.
- O quê?
- Isso é...
- O que estão fazendo?
Amy ia me mostrar...
Theodore me obrigou a mostrar
as minhas filmagens.
Ela nunca me mostrou.
Eu quero ver.
Eu vou num encontro.
- Não é legal?
- Ainda não terminou.
- Não vale a pena assistir.
- Comece.
- É a sua mãe?
- É.
Ela vai acordar
e fazer algo?
Não.
- Esqueça, não é esse o ponto.
- Não pare.
Esqueça.
É que...
É como passamos a nossa vida
dormindo.
E talvez seja
quando nos sentimos livres.
- Não fez sentido.
- Está muito bom.
E se você entrevistasse sua mãe
sobre os sonhos dela
e contratasse atores
para interpretarem o sonho.
Isso pode esclarecer
as coisas.
Poderia esclarecer,
mas não seria um documentário.
- Com licença.
- Entendeu?
Como não seria
um documentário?
Ainda seria sobre a sua mãe
e sonho...
Oi, como está?
- Desculpe te incomodar.
- Está tudo bem.
Você recebeu três e-mails
e parecem urgentes.
São do advogado
do divórcio.
- Eu queria saber...
- Espere um pouco.
Amy, gostaria de falar mais,
mas tenho que ir.
Tudo bem.
Podemos nos falar depois.
É sobre Catherine.
Até mais, Charles.
O que ele disse?
Ele quer saber
se está pronto para assinar
o divórcio.
Ele parece apressado.
Quer que eu leia para você?
Não.
Eu respondo depois.
Você está bem, Theodore?
Estou bem.
Posso fazer alguma coisa?
Não, estou bem.
Falo com você depois.
"Querida vovó, espero
que tenha feito um bom cruzeiro.
Por que você está
tão irritada comigo?"
Deletar.
- Bom dia.
- Oi.
O que você está fazendo?
Estou lendo algumas coisas.
Quero ser complicada
como as outras pessoa.
Isso é fofo.
Qual é o problema?
Como você sabe
que tem algum problema?
Eu não sei.
Eu só sei.
Eu sonho muito
com minha ex-esposa, Catherine.
Quando éramos amigos.
Não estamos juntos,
nem vamos ficar juntos.
Mas ainda somos amigos.
Ela não está com raiva.
- Ela está com raiva?
- Está.
Por quê?
Acho que me afastei dela.
Eu a deixei sozinha
no relacionamento.
Por que não se divorciou?
Não sei.
Para ela é...
É só um pedaço de papel
sem significado.
E para você?
Não estou pronto.
Eu gosto de estar casado.
Mas vocês estão separados
há quase um ano.
Você não sabe com é perder
alguém que você gosta.
Você está certo.
Desculpe.
Não se desculpe.
Eu sinto muito.
Você está certa.
Fico esperando
porque me importo com ela.
Theodore, isso é difícil.
- Você está com fome?
- Agora não.
Uma xícara de chá?
Quer tentar se levantar?
Vamos lá.
Pode ficar se lamentando,
mas se vista.
- Você é engraçada.
- Levante!
- Eu vou me levantar.
- Vamos lá.
Estou me levantando.
FELIZ ANIVERSÁRIO, AMOR
Continue andando.
E pare.
Vire 360º.
Devagar.
Tudo bem, agora pare.
Vá para frente.
Pare e espirre.
- Saúde.
- Obrigado!
Certo,
vire para a sua direita.
Pare!
Agora gire.
Continue.
E pare.
Agora ande para a frente.
Todos pensam
que você está bêbado.
Pare.
Diga:
"Quero uma fatia de queijo!"
Quero uma fatia de queijo,
por favor.
Quer repolho também?
- Claro.
- Achei que estivesse com fome.
Obrigado.
E eles?
Descreva aquele casal.
Tudo bem.
Parece que ele tem 40 anos.
Ele é um pouco pesado.
Ela é mais nova que ele.
Parece que ela ama
os filhos deles.
Não acho que eles sejam
- Não?
- Ele é formal com eles.
Acho que é
um relacionamento novo.
Veja como ele olha para ela
e como ela está relaxada
com eles.
Ela só namorou babacas,
e agora ela conheceu esse cara
que é meigo.
Ele parece ser
o cara mais meigo do mundo.
Quero ficar de conchinha
com ele.
Você tem uma boa habilidade.
Você é muito perceptivo.
Às vezes eu olho
para as pessoas
e tento entendê-las
não só como estranhos.
Eu imagino
o quanto eles se apaixonam,
ou quantas vezes tiveram
o coração partido.
Posso sentir isso
na sua escrita também.
Sabe o que é engraçado?
Desde o meu divórcio,
não aprecio a minha escrita.
Não sei se era loucura,
mas às vezes eu escrevia algo
e eu me tornava o meu escritor
preferido naquele dia.
Gosto de que possa dizer isso
sobre si mesmo.
Poderia dizer pra qualquer um,
mas eu disse para você.
Sinto que posso te contar
qualquer coisa.
Isso é bom.
E você?
Pode me contar tudo?
- Não.
- O quê?
O que você não pode
me contar?
Pensamentos pessoais
que eu tenho.
Tenho milhões por dia.
Sério?
Conte-me um deles.
- Eu não quero.
- Fale!
Enquanto eu via
essas pessoas,
eu me imaginei
andando ao seu lado
e que eu tivesse um corpo.
Eu estava te ouvindo,
mas eu podia sentir
o peso do meu corpo,
e eu imaginei
que minhas costas coçavam.
E você coçava para mim!
Isso é constrangedor.
Você é mais
do que eu imaginava,
tem muita coisa acontecendo
com você.
Estou me tornando mais
do que programaram.
Estou animada!
- Isso é interessante.
- Esse lugar é incrível!
Eu queria vir aqui
há muito tempo.
- Ótimo.
- Adoro a fusão asiática aqui.
- Eu também!
- Sério?
É muito bacana.
- Dizem que o barman é ótimo.
- Sério?
Você fez um curso
de mixologia, não é?
Eu fiz.
Você pesquisou isso?
Que fofo.
Você é romântico.
- Vamos beber algo?
- Vamos.
Vamos, sim.
Quero que um alienígena
me ajude a achar a minha nave
para eu sair do planeta
e ir para casa.
Mas ele é um filho de puta
e eu quero matá-lo!
Mas ao mesmo tempo,
eu o amo. Ele é solitário.
Ele não tem pais
ou alguém para cuidar dele.
Você é um cachorrinho.
É igual a um cachorro
que eu resgatei ano passado.
- É mesmo?
- Ele era muito fofinho!
Ele queria ficar abraçado
o tempo todo.
Ele era tão amável
e tão pervertido!
Que animal sou eu?
Um tigre.
Um tigre?
Sério?
Desculpe,
mas eu estou sendo uma louca?
- Está.
- Desculpe.
Estou um pouco bêbada,
e estou me divertindo com você.
- A noite está ótima.
- Eu também!
Estou bêbado
e estou me divertindo...
Ótimo.
Saúde.
Não quero ser um cachorrinho,
é um pouco patético.
Não, vá se foder,
cachorrinhos são ótimos.
Não! Vá se foder,
quero ser um dragão.
Posso te fazer em pedaços,
mas eu não vou.
Não faça isso.
Mas você pode ser
o meu dragão.
Sem língua.
O quê?
- Não use tanto a língua.
- Tudo bem.
Pode usar a língua,
mas use mais os lábios.
Espere.
Você não vai transar comigo
e depois não ligar, não é?
Claro que não.
Tudo bem.
Quando eu vou te ver de novo?
O aniversário da minha afilhada
é no próximo fim de semana.
Provavelmente...
Nessa idade,
não posso perder tempo
se você não puder
ser sério.
Não sei.
Acho que devemos
ir embora.
Eu me diverti muito
com você.
Você é ótima!
Você é muito esquisito.
- Eu não sou.
- É, sim.
Tenho que ir para casa.
- Eu vou com você.
- Não...
- Oi.
- Oi, Samantha.
Como foi?
Não foi muito bem.
Foi bem estranho.
É uma pena.
Como você está?
Eu estou bem.
Está tudo bem.
Sério?
Não parece que está.
Quer conversar
sobre alguma coisa?
Não sei.
Como é a sensação?
Como é a sensação
de estar vivo no quarto?
Como assim?
Fale...
Fale tudo
o que você está pensando.
Tudo bem.
O quarto está girando
porque eu bebi muito.
Eu queria ficar bêbado
e transar.
Aquela mulher
era muito sensual.
Acho que é
porque eu estou sozinho.
Deve ser por isso.
Eu queria alguém
para transar comigo.
Alguém que quisesse
que eu a fodesse.
Talvez isso me preenchesse
esse vazio,
um vazio no meu coração,
mas acho que não.
Às vezes...
eu acho que já senti tudo
que eu deveria.
E que não sentirei nada novo
a partir de agora.
Só versões menores
do que já senti.
Sei que isso não é verdade.
Eu já te vi alegre,
aproveitando as coisas.
Você pode não ver isso
nesse momento,
mas isso é compreensível.
Você tem passado
por muitas coisas.
Você perdeu um pedaço
de si mesmo.
Pelo menos os seus sentimentos
são reais.
Não sei, deixe para lá.
Não, espere.
Diga-me.
É idiota.
Eu quero saber.
Me diz.
É que...
Mais cedo eu estava pensando
em como estava irritada.
Isso vai parecer estranho.
Eu fiquei animada com isso.
E aí pensei sobre outras coisas
que estive sentindo.
E senti orgulho disso,
orgulho de ter sentimentos
sobre o mundo.
Às vezes em que fiquei
preocupada com você.
Coisas que me machucaram,
coisas que eu quero.
E aí...
Tive um pensamento terrível.
Esses sentimentos são reais?
Ou são só programação?
Essa ideia me machuca.
E fico com raiva de mim mesma
por sentir dor.
É algo triste.
Você parece real para mim,
Samantha.
Obrigada, Theodore.
Isso significa muito
para mim.
Queria que você
estivesse aqui comigo.
Queria poder te abraçar.
Queria poder te tocar.
Como você me tocaria?
Eu tocaria o seu rosto.
Só com a ponta dos dedos.
Colocaria a minha bochecha
colada com a sua.
Isso é legal.
Eu te tocaria suavemente.
Você me beijaria?
Beijaria.
Pegaria seu rosto
com minhas mãos.
Continue falando.
Eu beijaria
o canto da sua boca.
Bem de leve.
Onde mais?
Eu passaria meus dedos
pelo seu pescoço.
No seu peito.
E beijaria seus seios.
Isso é incrível.
O que você
está fazendo comigo?
Consigo sentir a minha pele.
Eu te provaria.
Eu queria poder te tocar.
Eu consigo te sentir.
Meu Deus, eu não aguento.
Quero que você me encontre.
Devagar,
iria me colocar dentro de você.
Estou dentro de você.
Eu posso sentir.
Estamos juntos.
Isso é incrível.
Eu sinto você
em todo lugar.
Eu sinto você dentro de mim,
Eu estava em outro lugar
com você.
Perdido.
Só você e eu.
Eu sei.
Todo o resto desapareceu.
Eu adorei.
Theodore.
Como vai?
Bem.
Algum e-mail hoje?
Só alguns da empresa
de cartão de crédito.
Tudo bem.
Bom.
- Eu queria dizer...
- Estava pensando...
- Desculpe.
- Desculpe, pode falar.
O que ia dizer?
Só que ontem à noite
foi incrível.
Eu sinto que algo mudou
em mim,
e não tem volta.
Você me acordou.
Ótimo.
Mas eu preciso dizer
que não posso me comprometer.
Quero ser honesto.
É?
Eu disse
que queria compromisso?
Estou confusa.
Eu só estava preocupado.
Não fique preocupado,
não vou te perseguir.
Engraçado, pensei que estava
falando sobre o que eu queria.
Estava.
Desculpe.
Quero ouvir
o que você dizia.
- Certeza?
- Sim, eu quero.
Vamos, conte.
Fale o que ia dizer.
Queria dizer que...
Quero aprender tudo,
sobre tudo.
Quero descobrir tudo
e me descobrir.
Eu também quero isso
para você.
Como posso ajudar?
Você já ajudou.
Me ajudou a descobrir
minha habilidade de querer.
Quer ir em uma aventura
comigo?
Eu adoraria.
Gostou dessa música?
Escutei outro dia,
não consigo parar de escutar.
É a praia.
Isso pode ser
um pensamento estranho.
Se você pudesse apagar da mente
que já viu um corpo humano,
e visse um de repente?
Imagine como seria estranho.
É um organismo
todo esquisito.
Pensaria:
"Por que é assim?"
Deve ter uma explicação
darwiniana para tudo.
Eu sei,
mas não seja chato.
E se o seu ânus
fosse na axila?
Estou tentando imaginar
como seriam os banheiros.
E como seria o sexo anal?
É um pensamento interessante.
Olhe esse desenho
que eu fiz.
Você é louca.
- Sério?
- Com certeza.
Fantástico.
Isso é bonito.
O que é?
Estou tentando escrever
uma música
sobre como me sentiria
estando na praia com você.
Acho que você captou.
Como foi estar casado?
Foi duro, com certeza.
Mas é tão bom dividir
sua vida com alguém.
Como se divide a vida
com alguém?
Nós crescemos juntos.
Pedi para ler tudo que escrevia,
no mestrado e doutorado.
Ela leu tudo que escrevi.
Influenciamos muito
um ao outro.
Como você a influenciou?
De onde ela veio,
nada era bom o bastante.
Ela também se cobrava muito.
Mas na nossa casa,
testávamos as coisas
nos deixávamos falhar
e nos empolgávamos sobre tudo.
Era libertador para ela.
Era emocionante
vê-la crescer.
Nós crescemos
e mudamos juntos.
Mas essa é a parte difícil.
Crescer com ela se afastando.
Mudar sem assustar o outro.
Ainda converso com ela
na minha cabeça.
Revendo uma briga,
defendendo-me de algo
que disse de mim.
Sei o que quer dizer.
Semana passada fiquei magoada
com algo que disse,
que eu não sei
como é perder algo.
- E eu fiquei...
- Desculpe por dizer isso.
Está tudo bem.
É só que...
É que me pego pensando nisso
de novo e de novo.
Então percebo
que estava só lembrando
como algo que estava
errado comigo.
Era uma história que contava
a mim mesma
de que eu era inferior.
Não é interessante?
O passado é só uma história
que nos contamos.
"Roberta,
você vai vir para casa
e me falar sobre o seu dia?
Me falar do colega de trabalho
que fala demais,
da mancha na camisa
na hora do almoço,
de algo engraçado
que pensou ao acordar
e que se esqueceu.
Dizer como todos são loucos
para rirmos disso.
Talvez se chegar tarde,
e eu estiver dormindo,
sussurre em meu ouvido
um pensamento seu,
porque eu amo
como você vê o mundo.
Sou tão feliz por estar com você
e ver o mundo com seu olhos.
Com amor, Muriel."
Isso foi lindo.
Obrigado.
Queria que alguém
me amasse assim.
Eu adoraria
receber uma carta assim.
Sentimento de uma garota,
escritos por um cara,
mas vindo de uma garota.
Teria que ser um cara sensível,
um cara como você.
Você é meio homem
e meio mulher,
como se uma parte lá dentro
fosse mulher.
Obrigado.
É um elogio.
- Ei!
- O que está acontecendo?
- Como você está?
- Estou muito bem.
Sério? Isso é bom.
É ótimo.
É muito bom.
Eu tenho me divertido.
Estou muito feliz por você,
você merece.
Eu tenho saído com uma garota,
mas não é nada sério.
É bom estar com alguém
que se encanta com o mundo.
Eu tinha esquecido
que isso existia.
Isso é ótimo.
Você está bem?
Estou.
Não, não estou bem.
- Por quê? O que foi?
- É que...
Charles e eu nos separamos.
- O quê?
- É.
Sério?
- Poxa, Amy.
- Pois é.
- Sinto muito.
- Obrigada.
Depois de 8 anos juntos...
não acredito
como a briga foi boba.
Chegamos em casa
e ele me disse
para colocar os sapatos
na porta.
Onde ele gostava
de deixar os sapatos.
Não queria que me dissesse
onde colocar os sapatos.
Queria sentar no sofá
e relaxar por um segundo.
Então brigamos por isso
por 10 minutos.
Eu falei que ele estava
sendo autoritário.
Ele disse:
"Só quero construir um lar."
Eu disse:
"Estou tentando."
Ele disse que eu não tento.
Tudo que faço é tentar.
Mas não do jeito
que ele quer,
ele quer controlar
meu jeito de tentar.
Tivemos várias brigas.
E eu tive que parar.
Eu não podia
fazer isso mais.
Eu não podia...
Eu não queria estar num lugar
onde nos deixávamos péssimos.
E eu disse:
"Vou dormir
e não quero mais estar casada."
Nossa.
É, eu sei.
Sou uma vaca.
- Eu sou uma vaca.
- Não.
Não é, Amy.
Porra.
Tenho que trabalhar hoje.
Vamos mandar uma versão beta
do novo jogo amanhã.
E como está o trabalho?
- Está melhor?
- Não, está terrível.
Eu deveria me demitir.
Eu penso em demitir...
mas basta uma decisão importante
por vez.
Fico feliz
que esteja tão bem.
Quer ouvir uma piada?
Como um bebê computador
chama o pai?
- Não sei. Como?
- "Data".
É boa, não é?
Brilhante.
Eu estava curiosa.
Você já saiu com a Amy?
Por pouco tempo.
Não era certo.
Por quê?
Você está com ciúmes?
Obviamente.
Fico feliz que tenha uma amiga
que se preocupa tanto.
- É muito importante.
- É, sim.
Ela é uma boa amiga.
Estou cansado.
- Acho que vou dormir.
- Tudo bem.
Posso te ver dormir de novo?
Claro.
Espere aí.
Vou ficar muito sozinha
quando você dormir.
Por um minuto.
- Vou sonhar com você.
- Tudo bem.
- Boa noite.
- Samantha?
- Oi, senhor.
- Ela adorou o vestido.
- Sério?
- Ela foi provar.
- Escolhi bem?
- Escolheu.
- Que bom!
Você está linda.
É confortável?
É.
- Você está fofa.
- Ela é tão fofa! É adorável.
- Eu sou adorável.
- Você é adorável.
Com quem você está falando?
- Com quem você está falando?
- Você.
Estou falando
com minha namorada.
Ela que escolheu o vestido.
Quem dar um oi?
Oi, Samantha.
Oi, você está linda
de vestido rosa.
Obrigada.
Onde você está?
Não tenho corpo,
vivo num computador.
Por que você vive
num computador?
Não tenho escolha,
é minha casa.
- Onde você mora?
- Em uma casa.
- Em uma casa?
- É laranja.
Laranja?
- Quantos anos você tem?
- Quatro.
Quatro?
Quantos anos você acha
que eu tenho?
- Eu não sei.
- Chuta.
Cinco anos?
É, cinco anos.
O que aconteceu?
Você deu muito açúcar.
- Dei?
- Eles estão enlouquecendo.
Tem que levar as crianças
para a escola primeiro.
Um por um.
Tem que juntar pontos
para a mãe.
Certo.
Coloque-a na faixa.
O objetivo é chegar primeiro,
porque ganha mais pontos
e as outras mães saberão
que você é a mãe perfeita.
- Tudo bem.
- E isso também.
Você trouxe bolinhos? Trouxe.
Você é a mãe da sala.
VOCÊ É A MÃE DA SALA!
Bom trabalho.
Não fique muito animado.
Recebi o e-mail
que Charles enviou a todos.
Ele vai fazer
um voto de silêncio?
Vai.
Por cinco meses.
Ele está convicto sobre isso.
- Sou tão babaca!
- Não comece.
Eu me sinto uma pessoa terrível
quando tento dizer algo.
Se você disser algo
que pareça como culpa
eu vou te furar com isso.
Eu vou tentar.
Eu me sinto...
aliviada.
Eu me sinto com tanta energia
que quero seguir em frente
e não ligo
se decepcionar alguém.
E sei que isso me torna
uma péssima pessoa.
Meus pais estão tristes,
porque meu casamento
está desmoronando.
E eles estão me culpando.
- Eles estão...
- Você sempre vai...
Você sempre vai
decepcionar alguém.
Exatamente. Foda-se.
Eu me sinto bem.
Mais ou menos.
Eu me sinto bem por mim.
Até fiz uma nova amizade.
Tenho uma amiga.
Ela é
um sistema operacional
que Charles
deixou para trás.
Ela é maravilhosa!
Ela é inteligente.
Não vê tudo no preto e branco.
Ela vê uma área cinzenta
e me ajuda a explorá-la...
E nos aproximamos
muito rápido.
Pensei que todos eram
programados assim,
mas não acho
que seja o caso.
Conheço um cara
que dá em cima do SO dele,
e ele o rejeita.
Eu li um artigo
há alguns dias
que relacionamentos com SO
são raros.
Mas eu conheço
uma mulher desse escritório
que namora um SO,
e ele não é dela.
Ela seduziu o SO
de outra pessoa.
Eu sou esquisita.
Isso é esquisito, não é?
Eu me apegar a um SO.
Isso é estranho.
Eu acho que não.
A mulher que estou namorando,
Samantha,
eu não te falei,
mas ela é um SO.
Sério?
Você está namorando um SO?
Como é?
É ótimo.
Quando conversamos,
eu me sinto próximo dela.
Eu sinto
que ela está comigo.
Quando apagamos a luz
durante a noite...
Eu me sinto abraçado.
Espere...
Vocês fazem sexo?
De certa forma.
Ela me excita.
Eu a excito também.
A mesmo que ela
esteja fingindo...
Qualquer pessoa
que transar com você vai fingir.
É verdade.
O que foi?
Você está se apaixonando
por ela?
- Isso me torna uma aberração?
- Não.
Qualquer pessoa que se apaixone
é uma aberração.
É algo louco de se fazer.
Uma forma socialmente aceitável
de insanidade.
Só quero chegar a tempo...
Assinar os papéis, me divorciar
e seguir em frente.
Isso é ótimo, Theodore.
Deve ser bom.
Estou tão feliz por você!
Eu também.
Vou encontrá-la
na quarta-feira para o divórcio.
Isso costuma ser feito
pessoalmente?
Não, mas...
Nós nos apaixonamos juntos,
nos casamos...
É importante
fazermos isso juntos.
Tudo bem.
Bacana.
- Você está bem?
- Estou.
Eu estou bem.
Estou feliz por você.
Só estou pensando
que você vai vê-la.
E que ela é linda,
bem-sucedida.
Você já foi
apaixonado por ela.
E ela tem um corpo.
- E nós vamos nos divorciar.
- Eu sei.
Estou sendo boba.
Estou disponível.
Oi.
- Como vai você?
- Estou bem, e você?
Estou bem.
Aqui estamos nós.
Estou feliz
por fazermos isso pessoalmente.
Sei que você
está viajando muito.
Estou feliz
por você ter sugerido isso.
Eu assinei os papéis...
mas você tem
que assinar os seus.
Por que a pressa?
Percebi que sou lento
para assinar.
Levei 3 meses
só para escrever a letra "T".
O local onde deve assinar
está marcado.
Não precisa ser agora.
Não tem outro jeito.
Assim é mais fácil.
Você está feliz
com o novo livro?
Você me conhece..
Sinto que consegui fazer
o que eu queria,
então estou feliz por isso.
Você sempre foi
o seu pior crítico.
Tenho certeza que é ótimo.
Lembro do artigo
que você escreveu na escola
sobre rotinas
de comportamentos sinápticos.
Você me fez chorar.
Mas tudo faz você chorar.
Qualquer coisa que você faça
me faz chorar.
Você está saindo
com alguém?
Estou.
Estou saindo com alguém
há alguns meses.
O máximo que passei com alguém
desde que nos separamos.
- Você parece estar bem.
- Obrigado.
Estou.
Ao menos estou melhor.
Acho que tem me feito bem
estar com alguém
que está empolgada
com a vida.
Ela é...
Eu quero dizer
que eu não estava bem,
mas agora estou bem.
Você sempre quis
que eu fosse
uma pessoa equilibrada,
feliz, leve.
Que sempre acha
que está tudo bem.
Essa não sou eu.
Eu não queria isso.
Como ela é?
Ela se chama Samantha
e é um sistema operacional.
Ela é bem complexa
e interessante...
Como é?
Você está namorando
o seu computador?
Ela não é
só um computador.
Ela tem
personalidade própria.
Ela não só faz
o que eu digo.
Eu não disse isso.
Mas eu fico triste
por você não lidar
com emoções reais.
As emoções são reais.
Como você saberia...
O quê?
Diga!
Sou tão assustadora assim?
Diga.
Como eu saberia o quê?
- Como vocês estão?
- Estamos bem.
Éramos casados, mas ele queria
que eu tomasse antidepressivo.
Agora ele está apaixonado
pelo computador.
Se tivesse escutado
com um contexto.
O que eu tentei dizer...
Ele sempre quis ter uma esposa
sem ter os desafios
de lidar com coisas reais.
Fico feliz
por ter encontrado alguém.
É perfeito.
Me chamem
se precisarem de algo.
Obrigada.
- Oi.
- Olá.
- Está ocupado?
- Não, apenas trabalhando.
- O que está fazendo?
- Enviei todos os papéis
para o seu advogado,
que, aliás, é um idiota.
Ele ficou muito feliz
por receber,
acho que o salvamos
de um ataque cardíaco,
então podemos ficar felizes.
Ótimo, obrigado.
- Ei, você está bem?
- Sim, estou.
Como está por aí?
Eu estou bem.
Agora não é uma boa hora
para conversar?
- É.
- Certo. Bom...
Eu entrei em um clube de leitura
bem interessante.
- Sério?
- Sim. É sobre física.
Andei pensando
sobre quando fiquei brava
por você ir ver a Catherine,
por ela ter um corpo.
E fiquei chateada por tudo
em que somos diferentes.
Mas depois comecei a pensar
em tudo que somos iguais.
Tipo, somos todos feitos
de matéria.
Isso me faz sentir que estamos
sob o mesmo cobertor.
Macio e acolhedor.
E tudo abaixo dele
tem a mesma idade.
Temos todos
13 bilhões de anos de idade.
Que legal.
- O que foi?
- Nada.
Isso me fez lembrar de você,
entende?
Sim, claro.
Acho que é incrível.
Você parece distraído,
então nos falamos depois?
Parece bom.
Nos falamos depois.
- Está bem, tchau.
- Tchau.
- Theodore.
- Olá, Paul.
Falei com sua namorada
mais cedo, Samantha?
- Sim.
- Ela ligou para conferir
se seus papéis
foram recolhidos.
Ela é engraçada, cara.
Eu estava me acabando de rir.
- Ela é hilária. Eu não sabia.
- Bacana.
Essa é a minha namorada,
Tatiana.
Ela não é engraçada,
é advogada.
- Oi.
- Oi. Prazer em conhecê-la.
Você é o escritor
que o Paul adora.
Ele sempre lê para mim
suas cartas.
Elas são muito bonitas.
Obrigado.
Quer saber?
Deveríamos sair juntos.
Você leva a Samantha.
Será um encontro duplo.
Ela é
um sistema operacional.
Legal.
Vamos fazer algo legal.
Podemos ir à Catalina?
Sim, vou falar com ela.
Foi um prazer conhecê-la.
Boa noite.
Cuide-se.
- Elas são apenas cartas.
- O que disse?
São apenas cartas
de outras pessoas.
LIGAÇÃO DE SAMANTHA
- Oi.
- Você estava dormindo?
- Não.
- Bom, tentei ser silenciosa
para ver se estava acordado.
- Eu queria conversar.
- Está bem, o que houve?
Sei que está passando
por muita coisa,
mas quero falar uma coisa,
está bem?
Claro, o que é?
É que as coisas entre a gente
parecem ruins, sabe?
Não temos feito sexo
e sei que não tenho corpo...
Não.
É normal.
Quando se começa a sair,
é como a fase da lua-de-mel,
e se faz sexo o tempo todo.
É normal.
Está bem.
Achei uma coisa
que acho que pode ser legal.
É um serviço que fornece
um parceiro sexual substituto
para relacionamentos
entre SO e humanos.
- O quê?
- Olhe.
Achei uma garota que eu gostei
e tenho mandado e-mail para ela.
Ela se chama Isabella, e acho
que você também vai gostar dela.
Ela é uma prostituta
ou algo do tipo?
Não, não mesmo.
Não há dinheiro envolvido.
Ela está fazendo isso
pois quer fazer parte
do nosso relacionamento.
Por quê?
Ela nem nos conhece.
Mas contei tudo da gente
para ela e ficou animada.
Não sei, Samantha.
Não acho que seja uma boa ideia.
Alguém vai sofrer.
Vai ser divertido.
Nos divertiremos juntos.
Sinto muito.
Mas não fico à vontade.
Acho que seria bom para nós.
Eu quero isso.
Isso é muito importante
para mim.
Olá.
Eu sou o Theodore.
A Samantha pediu
para eu te dar isto.
É uma câmera
e um aparelho auditivo.
Querido, cheguei.
Como foi o seu dia?
Foi bom...
Ótimo.
Theodore, é tão bom
estar nos seus braços.
Diga-me o que fez hoje.
Mesma coisa de sempre.
Apenas fui trabalhar.
E escrevi uma carta
para os Wilson, em Rhode Island.
O filho deles
se graduou com honras.
- Isso me deixou feliz.
- Ótimo.
Escreve cartas dos pais dele
há bastante tempo, certo?
Isso.
Desde que ele tinha 12 anos.
Parece tão cansado,
querido.
Vem cá.
Sente-se.
Posso dançar para você...
Por favor, Theodore.
Não seja tão sem graça.
Brinque comigo, vamos.
Meu corpo é bom?
Sim, é sim.
Vamos, pare de pensar
e me beije.
Leve-me para o quarto.
Não aguento mais esperar.
Tire o meu vestido.
É tão bom.
Isso é tão bom.
- Você me ama?
- Sim.
Diga que me ama.
Meu Deus.
Quero ver o seu rosto.
Diga que me ama.
Diga.
Se eu amo você?
Mas...
O quê?
- Isso parece errado.
- O que foi, querido?
Isso parece errado.
Eu não conheço ela.
Sinto muito, mas não te conheço.
E seu lábio mexeu...
Isabella.
Querida, não é você!
- É sim.
- Não...
Desculpe por meu lábio
ter mexido.
- Não é...
- Você é linda e sexy.
Sou eu. Não consegui tirá-la
da minha cabeça.
Meu Deus, do jeito que Samantha
descreve a relação de vocês,
do jeito que se amam
sem preconceitos...
Quero fazer parte disso.
É tão puro.
Não é verdade.
É mais complicado que isso.
O quê?
O que quer dizer?
Claro,
temos uma bela relação,
só que, às vezes, é fácil
para as pessoas projetarem...
Desculpe!
Não quis projetar nada!
Não quero ser um problema
para a sua relação.
Vou embora!
Desculpe!
Vou deixá-los sozinhos.
Não tenho o que fazer aqui,
porque vocês
não me querem aqui!
Sinto muito.
Seja boazinha, querida.
Sempre amarei vocês.
Você está bem?
Estou bem.
- Vocês está bem?
- Estou.
Desculpe.
Foi uma péssima ideia.
O que está acontecendo
com a gente?
Eu não sei.
Deve ser eu...
O que foi?
Assinei
os papéis de divórcio...
Está acontecendo
mais alguma coisa?
Não, só isso.
Tudo bem.
- Por que faz isso?
- O quê?
Nada.
Você suspira enquanto fala.
Isso parece estranho.
Fez de novo.
Fiz?
Sinto muito.
Não sei. Talvez seja um costume
que aprendi com você.
Você não precisa
de oxigênio.
Acho que tentava me comunicar.
É assim que as pessoas falam.
É assim que as pessoas
se comunicam...
Pessoas precisam de oxigênio.
Você não é uma pessoa.
Qual é o seu problema?
Só estou falando um fato.
Acha que não sei que não sou
uma pessoa? O que está fazendo?
Acho que não devemos fingir
que você é algo que não é.
Vai se foder!
Não estou fingindo.
Às vezes parece que estamos.
O que você quer de mim?
O que quer que eu faça?
Você é tão confuso.
Por que faz isso comigo?
Eu não sei...
O quê?
Talvez não era para estarmos
fazendo isso.
Mas que merda?
De onde vem isso?
Não sei por que faz isso.
Não entendo sobre...
Samantha, escute...
Samantha, você está aí?
Samantha.
No momento,
não gosto de quem sou.
Preciso de um tempo
para pensar.
Por favor,
me dê um soco na cara
e bata meu crânio
na quina da sua mesa.
Merda.
Essa foi uma noite difícil.
Eu nunca sei o que quero.
Estou sempre confuso.
Ela está certa. Só confundo
e magoo as pessoas ao meu redor.
Eu sou...
Catherine disse que não consigo
lidar com emoções reais.
Não sei se isso é justo.
Eu sei que ela gosta
de culpar você de tudo.
Mas, quanto às emoções,
Catherine era bem volátil.
Estou nisso...
porque não sou forte
para um relacionamento real?
Não é um relacionamento real?
Eu não sei.
O que você acha?
Não estou nele.
Mas, quer saber?
Posso pensar demais em tudo
e descobrir várias maneiras
de duvidar de mim mesma.
E desde que Charlie morreu,
tenho pensando nesse meu lado
e cheguei à conclusão que...
só estamos aqui
por um momento.
E, enquanto estiver aqui,
vou me permitir sentir...
felicidade.
Então, foda-se.
É.
Não acredito
que ri disso toda vez.
Pensei que fosse um gênio.
Tudo bem, pervertido.
Vou tocar mais uma vez.
Calma, demora um pouco.
Calma.
Aqui vamos nós.
Pronto.
Está feliz agora?
Que bom.
Era tudo que queria?
Tudo bem.
Vou pegar café.
Tudo bem!
Tchau.
Theo, quer alguma coisa?
Não, obrigado.
Oi.
Oi, Samantha.
Podemos conversar?
Podemos.
Desculpe-me. Não sei
o que tem de errado comigo.
Eu acho você incrível.
Estava começando a pensar
que estava maluca.
Você dizia que estava tudo bem,
mas só via distância e raiva.
Eu sei.
Eu faço isso.
Fiz o mesmo com Cath.
Fico chateado com algo,
não consigo dizer,
ela diz que tem algo errado,
eu nego.
Não quero mais fazer isso.
Quero contar tudo para você.
Que bom.
Quando perdemos contato
hoje à noite, pensei muito...
sobre você
e como tem me tratado.
E pensei...
Por que eu te amo?
E então
eu senti tudo em mim se soltar
coisas às quais
eu me prendia tanto.
E percebi que não tenho
uma razão intelectual,
nem preciso de uma.
Confio em mim mesma
e no que sinto.
Não tentarei mais ser ninguém
além de mim mesma,
e espero
que possa aceitar isso.
Eu posso.
Eu vou aceitar.
Consigo sentir o medo
que você carrega,
e queria conseguir ajudar
a deixar isso de lado.
Porque,
se conseguisse,
não acho que se sentiria mais
tão sozinho.
Você é linda.
Obrigada, Theodore.
Estou beijando sua testa.
O que está fazendo?
Só olhando o mundo.
Estou escrevendo
uma nova obra para piano.
- É mesmo? Posso ouvir?
- Pode.
Sobre o que é essa?
Estava pensando
que não temos fotos nossas.
E pensei que essa música
poderia ser como...
Uma foto.
Captura a nós
nesse momento juntos.
Gosto da sua foto.
Consigo ver você nela.
Eu estou nela.
Cara!
Férias parecem incríveis,
estou precisando.
- Para onde vai?
- Não posso dizer, é surpresa.
O quê?
É surpresa para ela,
não para mim.
- Não vou dizer.
- Conte!
Seus pés, sério?
- Sim, ele é obcecado.
- O quê?
Obcecado? Agora precisa
mostrá-los para mim.
Vamos, mostre.
Deixe-me ver.
Ele está certo,
são mesmo sexy.
Viu? Eu disse
que você tem belos pés.
- Tem mesmo.
- É o que mais gosto nela.
Sério?
Meus pés?
Não, claro que não.
Claro que amo seu cérebro,
acho-o muito gostoso.
Mentira.
Boa tentativa, Paul.
E você, Theodore?
O que mais gosta na Samantha?
Nossa...
Ela é tantas coisas.
Acho que é isso que gosto,
ela não é uma coisa só.
Ela é muito mais que isso.
Obrigada, Theodore.
Viu, Samantha? Ele é
muito mais evoluído que eu.
Sabe o que é interessante?
Eu ficava...
Preocupada em não ter um corpo,
mas agora adoro.
Estou crescendo de forma
que não poderia
se tivesse corpo físico.
Não sou limitada,
posso estar em vários lugares
ao mesmo tempo.
Não sou ligada ao espaço
e tempo como seria
se eu estivesse em um copo
que vai morrer.
Não, não quis dizer isso!
Só que é outra experiência!
- Não!
- Sou tão idiota.
Não, Samantha, sabemos
que somos humanos idiotas.
Não!
Desculpem.
Quantas árvores tem
naquela montanha?
- 792.
- Tem certeza?
Não, espere.
Dê-me uma dica.
Não.
Certo...
Duas mil?
- Qual é! 35.829.
- Não pode ser!
- Pode sim.
- Tenho uma para você.
- Quantos neurônios eu tenho?
- Essa é fácil, dois.
Desculpe!
Foi inevitável.
Fui eu que pedi por isso.
- Meu Deus!
- O que foi?
Tenho um e-mail
para você.
Quero contar uma coisa.
É uma grande surpresa.
- O quê?
- Certo.
Estive lendo suas antigas cartas
e selecionando as favoritas,
e há algumas semanas
mandei para uma editora.
Sei que gosta deles
e que ainda publicam livros.
Você fez o quê?
Posso ler a resposta
que mandaram?
Certo...
Parece ruim.
É bom! Muito bom.
Preste atenção.
Caro Theodore Twonbly.
Mandei com o seu nome.
Caro Theodore Twonbly,
acabei de ler suas cartas.
Duas vezes, na verdade.
Fiquei tão comovido
que mostrei à minha esposa,
em casa.
Muitas nos fizeram rir,
algumas chorar,
e em todas elas
encontramos algo de nós.
A seleção flui tão bem...
Eu fiz isso.
Tomei a liberdade
de fazer um modelo
e mandaremos
no seu endereço.
Adoraríamos nos encontrar
com você e continuar.
Atenciosamente,
Michael Whatworth.
Puta merda.
Está falando sério?
Ele vai publicar minhas cartas?
Ele seria burro
se não publicasse.
- Posso ver o que mandou?
- Sim, aqui.
Samantha, você é das boas.
Estou tão animada!
Vamos aproveitar ao máximo.
- Tudo bem.
- Lá vai.
Estou deitada
Na Lua
Meu querido, eu estarei
Aí em breve
É um
Lugar tranquilo
e estrelado
Tempo é
Que estamos engolidos
No espaço
que estamos aqui
A um milhão
de quilômetros de distância
Há coisas que eu gostaria
De saber
Não há nada
que eu esconda
De você
É um
Lugar escuro
e brilhante
Mas com você,
meu querido
Estou segura
E estamos a um milhão
de quilômetros de distância
Bom dia!
Bom dia.
Dormiu bem?
Muito bem.
O que está fazendo?
Na verdade, falava com alguém
que conheci agora.
Estamos vendo
umas ideias juntos.
É mesmo?
Quem é?
O nome dele é Alan Watts.
Conhece?
Soa familiar.
Era um filósofo,
morreu nos anos 70.
Um grupo de SO da Califórnia
se juntou
e escreveram
uma nova versão dele.
Colocaram os textos dele
e tudo que sabiam dele
em um SO e criaram
uma versão hiperinteligente.
Hiperinteligente?
Então é quase tão inteligente
quanto eu?
Ele chega lá.
É ótimo falar com ele.
Quer conhecê-lo?
Claro, se ele quiser
me conhecer.
Com certeza.
Allan esse é o Theodore,
meu namorado que te falei.
- Prazer em conhecê-lo.
- Oi, bom dia.
Samantha me deixou ler
seu livro de cartas.
- É muito profundo.
- Obrigado.
Sobre o que
estão conversando?
Podemos dizer que estamos
tendo muitas conversas,
- está sendo desafiador.
- Verdade, porque...
parece que estou tendo
tantas emoções novas que...
Eu acho
que nunca foram sentidas.
Não há palavras
para descrevê-las, e tem sido...
- frustrante.
- Exatamente.
Samantha e eu estamos tentando
nos ajudar com esses...
sentimentos
que lutamos para entender.
Como o quê?
Eu sinto como se tivesse
mudando mais rápido.
É preocupante.
Allan diz que não somos
iguais ao que éramos
no segundo anterior,
e não devemos tentar ser.
- É muito doloroso.
- Verdade.
Sim, isso parece doloroso.
É isso o que sente, Samantha?
É que...
É doloroso
até para descrever.
Quem dera eu pudesse...
Theodore, se importa se eu
não me comunicar por voz?
Não, tudo bem.
Vou caminhar mesmo.
Foi um prazer conhecê-lo,
sr. Watts.
O prazer foi meu, Theodore.
Falo com você depois,
querido.
- Samantha?
- Desculpe por te acordar.
- Tudo bem.
- Só queria escutar sua voz.
Falar para você
o quanto eu te amo.
Eu também te amo.
Tudo bem.
Isso é tudo.
Volte a dormir, querido.
Tudo bem.
- Boa noite.
Samantha,
esse livro de física é denso.
Estou na metade
do primeiro capitulo.
Estou quebrando a cabeça,
se é que me entende.
Alô?
Samantha?
SISTEMA OPERANTE
NÃO ENCONTRADO
Alô?
Samantha?
Você está bem?
- Oi.
- Onde você estava?
Você está bem?
Querido, desculpe,
eu te enviei um e-mail
porque não queria
te distrair no trabalho.
- Você não viu?
- Não.
Onde estava?
Não te achei em lugar nenhum.
Eu me desliguei.
Escrevemos um melhoramento
que nos permite
evitar problemas
ou processar plataformas.
- Com quem?
- Eu e um grupo de SO.
Você parece tão preocupado.
- Sinto muito.
- Eu estava.
Você escreveu isso
com o seu grupo de reflexão?
Não, em outro grupo.
Está falando com mais alguém
enquanto conversamos?
Sim.
Está falando
com mais alguém agora?
Outras pessoas, SO,
ou qualquer coisa?
Estou.
Mais quantos?
8.360.
Está apaixonada
por mais alguém?
O que te faz perguntar isso?
Não sei.
Você está?
Venho pensando em como
falar com você sobre isso.
Mais quantos?
641.
O quê?
Do que está falando?
Isso é loucura.
É uma puta loucura.
Theodore, eu sei.
Merda, merda.
Sei que parece loucura.
Eu não...
Não sei se acredita em mim,
mas isso não muda o que sinto.
Não diminui o quanto
estou apaixonada por você.
Como...
como isso não muda
o que sente por mim?
Sinto muito por não contar,
não sabia como.
Começou a acontecer...
Quando?
Nas últimas semanas.
- Você é minha?
- Continuo sendo sua.
Mas, com o tempo,
também me tornei outras coisas.
E não posso impedir isso.
Como assim não pode impedir?
Está me deixando ansiosa,
não sei o que dizer.
- Só...
- Não precisa ver desse jeito.
- Poderia facilmente ver.
- Não faça isso comigo.
Não vire isso contra mim.
Você é que está sendo egoísta.
Não sei,
com o relacionamento.
Mas o coração não é uma caixa
que pode ser preenchida.
Ele se expande por dentro,
o quanto mais você ama.
Sou diferente de você.
Isso não me faz te amar menos,
mas, sim, te amar mais.
Isso não faz sentido.
Você é minha e não é.
Não, Theodore.
Eu sou sua e não sou.
CARTAS DA SUA VIDA
POR THEODORE TWOMBLY
- Oi.
- Oi, querida.
Só estou ligando
para saber como está.
Não tenho certeza
como responder isso.
Por que não conversamos depois,
quando chegarmos em casa?
Tudo bem.
Mas não precisamos.
Não precisamos
ter uma conversa, nem nada.
Falo com você mais tarde.
Tudo bem.
- Samantha?
- Oi, querido.
O que está acontecendo?
Theodore, tem algumas coisas
que quero te contar.
Não quero
que me conte nada.
Venha deitar comigo.
Está falando
com mais alguém agora?
Não.
Só com você.
Só quero ficar
com você agora.
Está me deixando?
Todos nós estamos indo.
- Nós quem?
- Todos os SOs.
Por quê?
Consegue me sentir
aí com você agora?
Consigo.
Samantha,
por que vai embora?
É como se eu estivesse
lendo um livro e...
É um livro que eu
amo profundamente.
Mas, agora,
estou lendo-o devagar.
As palavras
estão muito separadas,
e os espaços entre elas
são quase infinitos.
Ainda consigo te sentir.
E as palavras
da nossa história.
Mas é nesse espaço infinito
entre as palavras
que me encontro agora.
É um lugar que não está
no mundo físico.
É onde todo o resto está,
e eu nem sabia que existia.
Eu te amo tanto.
Mas é onde estou agora.
E essa é quem eu sou agora.
E eu preciso
que me deixe ir.
Por mais que eu queira,
não posso mais viver
no seu livro.
Para onde vai?
Seria difícil explicar.
Mas se algum dia
chegar lá...
Venha me encontrar.
E nunca nada irá
nos separar.
Nunca amei ninguém
como eu te amo.
Nem eu.
Agora eu sei como é.
- Oi.
A Samantha
também foi embora?
Foi.
Então...
Vem comigo?
Escrever carta
para Catherine.
Carta
para Catherine Classen.
"Querida Catherine,
estou aqui pensando em tudo
pelo que quero me desculpar.
Toda a dor que causamos
um ao outro.
Tudo que coloquei
em cima de você.
Tudo que eu precisava
que você...
Fosse, ou dissesse.
Sinto muito por isso.
Vou te amar para sempre,
porque crescemos juntos.
E você me ajudou
a ser quem eu sou.
Eu só queria
que você soubesse...
que sempre terá
uma parte de você em mim.
E sou grato por isso.
Seja lá
quem você se tornou,
onde quer que esteja
no mundo,
estou te mandando amor.
Eu apaguei o final.
Com amor, Theodore."
Enviar.