Don LEE
KIM Sae-ron
LEE Sang-yeob
PESSOAS ORDINÁRIAS
Jantar da Associação de Boxe Amador - 19 horas
Farei lobby por suas cuecas,
portanto, nem uma palavra...
Ki-chul está aqui.
Bem-vindo.
O que o traz ao nosso jantar?
Por que você trouxe isso?
Venha se sentar.
2º lugar
Meu aluno não precisa disso,
ele está desistindo do boxe.
Por que você não se senta e podemos conversar?
Puxa, que vigarista...
O quê? Um vigarista?
Senhor
meus filhos passam fome
para treinar para isso,
mas você conserta os fósforos
como se não houvesse amanhã!
Amigo!
Aquele boxeador inútil realmente
o seu treinador.
Você estaria na cadeia se não fosse por nós.
Como você se atreve a falar assim, seu idiota?
Cara, já chega...
Desapareça!
Ki-chul, você me acha um idiota?
Venha para fora, venha!
- Pare com isso!
- O que está acontecendo com você?
Afastem-se, afastem-se!
Parem com isso! O que está acontecendo com vocês dois?
Você está bem? Você precisa respirar!
Respire!
Mesmo assim, você bateu no
o vice-presidente da associação?
Com sua expulsão,
você não pode nem mesmo treinar agora.
Foi muito difícil conseguir esse trabalho para você,
portanto, não cause nenhum problema.
Pelo menos você pode ser um professor, entendeu?
Ok, farei o possível.
Vou me esforçar ao máximo, portanto, não se preocupe.
Tudo vai dar certo, certo?
Mas que diabos?
O que há de errado? Ki-chul?
Olá, aqui é...
Há uma represa ou algo assim...
Estou na entrada.
Sim, por favor, se apresse.
Tchau.
Droga...
Pessoa ausente: Han Su-yeon
- Encontre-me!
- Nah! Haha.
Como alguém poderia rabiscar sobre isso?
É melhor eu apagar.
Droga...
Essa cidade é bem tranquila.
A eleição está próxima?
Ei, Dong-su.
Estou na garagem.
Sim, está bem.
Que cidade...
Mas que diabos?
Essa mulher é louca?
Faça um rabisco em seu rosto novamente,
e eu os matarei, suas bruxas sujas.
seu maluco,
você tem um desejo de morrer?
Olá, meninas!
Alunos do ensino médio?
Não lute aqui, vá para casa.
Amigo, vá embora, não nos incomode.
Eles o estão assediando?
É parecido com isso?
Isso é uma pedra, você está assediando-os?
Nós somos os valentões!
Vocês três pareciam,
estão assediando-a?
Não faça suposições
com base na aparência.
De qualquer forma, não briguem e vão para casa!
Quando Su-yeon voltar, eu lhe perguntarei.
Se ela não está voltando para casa
por sua causa,
você está morto.
Que psicopata...
Treinador! O que está fazendo aí?
Já faz tanto tempo!
3 anos, provavelmente.
Você ainda é o mesmo.
Fiquei muito surpreso ao saber
que você estava vindo para cá.
Com certeza.
Por que as crianças são tão assustadoras nesta cidade?
Vovó!
Olá, Yu-jin.
Aqui, eu lhe trouxe um analgésico.
Obrigado, querida.
Nenhuma ligação de Su-yeon hoje?
Não...
Chamei a polícia, portanto, não se preocupe.
Espero que ela não esteja perdendo refeições.
Su-yeon!
O que é isso? Parece novo.
Não é bonito?
Quem é?
Você!
Por que você só desenha borboletas?
Eles são tão gratuitos.
Quando eu me tornar um adulto,
Eu também quero ser livre.
É tão ridículo, mesmo para você, não é?
Quero ser bonita e livre!
Voe livremente!
É melhor eu ir.
Trabalho de meio período?
O que fazemos com isso?
Deixe-o voar para longe.
Janus
Puxa vida...
Que cidade...
Cortar a linha de suprimento de álcool.
Deixe-os tentar administrar um bar
sem nenhuma bebida alcoólica.
- O que aconteceu?
- Chefe.
- Estamos reeducando-a.
- Não fui eu que fiz isso!
Estou ocupado com o presidente,
portanto, cuide dele.
Mantenha o controle sobre eles!
Sim, chefe.
Os VIPs estão chegando amanhã,
preparem seus presentes.
Isso é tudo.
- Cuide-se.
- Boa noite, chefe!
Esses alunos não pagaram
suas mensalidades e o dinheiro do almoço.
Estou vendo.
Os professores da sala de aula
não podem fazer muito.
É por isso que quero que você seja
o reitor dos alunos.
Sim, eu entendo.
Nossa fundação fará uma auditoria
após este semestre,
Esperamos coletar pelo menos 80%.
Fiz alguns trabalhos como
cobrador de dívidas de cartão de crédito.
Acho que posso fazer isso bem.
- Isso é verdade?
- Sim, senhor.
Então, confio que você se sairá bem.
Farei o meu melhor.
Prestem atenção!
Atenção!
Este é o nosso novo professor de ginástica
e diretor de alunos Yuk Ki-chul.
Boa tarde, prazer em conhecê-lo.
Farei o que puder...
- Sente-se ali.
- Ali...
- Você está bem?
Você está bem?
Você poderia ter se machucado.
Esse é o meu!
Deixe-me ajudá-lo...
Tem mais um! Aqui!
Que estranho.
Sr. Kim!
Sr. Yuk.
- Olá.
- Você está bem?
Ela poderia ter se machucado.
É preciso ter cuidado.
Deve ser difícil ser reitor de alunos.
De forma alguma.
Não, eu também fiz isso uma vez.
Não é fácil tentar conseguir dinheiro
das crianças.
Vou lhe dar uma dica.
A hora do almoço é o melhor horário.
Todos estão reunidos na cafeteria.
Entendo, certo.
Por favor, tome isso.
- Obrigado.
- Sim.
- Cuide-se.
Você é Park Min-ji?
Não, não estou.
Quem é esse homem?
Ouvi dizer que ele é professor de ginástica.
Olhe para esse rosto!
Cuidarei disso por conta própria.
Sim?
Está nos incomodando durante o almoço?
Meninas,
Yang Se-hee está aqui?
Fizemos uma reserva
para o senhor, presidente.
Prefiro almoçar
com os alunos e conversar.
Boa tarde.
Sr. Yuk.
Ele é um ex-campeão asiático,
e treinou o clube de boxe.
É mesmo? Prazer em conhecê-lo.
Você parece tão confiável.
Cuide bem deles.
Quem é esse gordinho?
Ele é um novo reitor,
que está coletando dinheiro para o almoço.
Puxa, ele parece um gângster.
Kang Yu-jin
Ei, espere, espere.
Você é Kang Yu-jin
da classe sênior?
Por quê?
Você é.
Você não pagou a mensalidade deste semestre,
é de US$ 432,60.
Eu pagarei.
Não estou repreendendo-o por não pagar,
mas você não se formará se não o fizer.
Então não vou me formar.
Certo, o quê? Você tem que se formar!
Aguarde,
Han Su-yeon não está em sua classe?
E quanto a ela?
Ela não paga desde o ano passado,
e já passou de US$ 1.070,
ela é uma fugitiva?
Ela não vai à escola.
Ela não é uma fugitiva.
Eu estava apenas perguntando.
Não presuma nada
sem conhecê-la.
Por que todos nesta cidade
sempre tão irritados?
Pessoa ausente: Han Su-yeon
O quadro de avisos da escola
não é seu blog pessoal.
Quem lhe disse para publicar isso
sem permissão?
É óbvio que não vou conseguir.
Kang Yu-jin,
pare de se preocupar com o fugitivo,
e cuide de seus negócios.
Muitas pessoas se meteram em problemas
por serem intrometidas...
Você deve cuidar de seus alunos!
Eu os teria derrotado no passado
naquela época...
Banheiro dos meninos
Banheiro feminino
Eh? O que ela é...
Puxa...
Sim?
Ninguém ligou para você.
Boa tarde.
Você fica com gases à medida que envelhece.
Bastante.
- Sr. Yuk.
- Sim?
Vai fazer uma patrulha para as crianças
na cidade mais tarde?
Sim.
Se você for atrás do banco,
Muitas crianças fumam lá.
Estou vendo.
Visite também as casas dos
alunos que não pagaram.
Estou fazendo o meu melhor,
portanto, não precisa se preocupar.
E estou indo para uma patrulha,
portanto, ligo para você mais tarde.
Dois bolinhos de peixe, por favor.
- Quanto?
- $1.
Eu gostaria de deixar algo
absolutamente claro!
A construção da ponte interrompida é
um negócio vital para nossa economia!
Não prejudicaremos o meio ambiente!
Você está cheio de lixo!
Todos os políticos são iguais!
Todos eles são mentirosos!
Solte-me! Não me toque!
Não dê ouvidos a ele! Nada além de mentiras!
Eu prometo a você,
Farei o possível para melhorar nossa região!
Kim Ki-tae! Kim Ki-tae!
Espere...
O que...
Ei!
Posso lhe perguntar uma coisa?
Você a conhece?
Onde você acha que está?
Veja só, não é o Chae-lim?
O nome de Su-yeon era Chae-lim aqui?
- Quem é Su-yeon?
- Amigo.
Saia.
Kang Yu-jin, sua pirralha!
Por que você está aqui?
Para onde você está indo?
Você não pode ir lá em cima!
Minhas desculpas, ela é minha aluna.
Sou professor de escola.
Ei, Kang Yu-jin!
Ei, ensine!
Está brincando comigo? Venha cá!
Desculpe-me...
Quem é você?
Não há ninguém assim, saia!
Eu a levarei, portanto, deixe-a ir.
Filho de uma arma!
Deixe-a ir.
Seu idiota...
Eu já tive isso.
Vamos com calma,
não vamos criar problemas.
- Tenho que perguntar às senhoras.
- Esqueça isso, vá embora!
Não posso simplesmente ir embora!
Esse homem a chamou de Chae-lim
depois de ver sua foto.
Ele pode estar enganado.
Não é permitido estar em um lugar
como este.
Venha conversar comigo, sou seu professor.
Não finja que se importa
e desperdiçar nosso tempo.
Não estou, casos como
isso deve ser investigado minuciosamente.
Por que você está tão impaciente?
Fique com o guindaste de brinquedo.
Então você viu, mas isso foi...
Não tenho muita certeza...
Observe com atenção.
Ela trabalhava aqui
com o nome de Chae-lim, certo?
Eu não sei.
Madame Iseul deve saber
sobre outras moças.
Senhora Iseul?
Desculpe-me, tenho que ir.
Estou vendo...
Nós adoramos isso!
Seja sempre saudável.
- Byung-doo.
- Sim?
- Agradeça a ele por nós.
- Com certeza!
Vamos, entrem aqui!
- Bem-vindo.
- Entre.
Trate-os bem esta noite.
Já faz algum tempo,
divirtam-se muito, ok?
Muito bem!
- Saúde!
Não parecia que ela estava
que estava escondendo alguma coisa?
Que a senhora deveria saber mais.
Ok, estou ouvindo,
mas já é tarde, vá para casa
antes que seus pais se preocupem.
Você não está preocupado com Su-yeon?
Ela também não foi à escola hoje.
Vou falar com o professor da sala de aula dela.
Você acha que eu não tentei isso?
Não há um único adulto
que me ouça.
Nem mesmo a polícia.
Ninguém se importa, quem vai encontrá-la então?
Vou falar com meu amigo policial.
Pare de se preocupar com isso
e simplesmente venha para a escola.
Sem pular.
Onde você mora?
Esqueça, deixe-me aqui.
Eu o levarei para casa, onde fica?
Posso ir para casa por conta própria,
me deixe aqui!
Mas isso é...
Ei, você vai quebrar a porta...
Esse pirralho...
Os adultos não me ouvem.
Meu telefone...
Mãe: Onde você está?
Aquele idiota...
Ela é tão desajeitada.
O que é isso?
Yu-jin?
Ei!
Quem era?
Yu-jin!
Yu-jin! Você está bem?
Hospital Geral de Kochun
Obrigado.
Parece que ela não sofreu
nenhum ferimento grave,
e daremos uma olhada no
o caso da pessoa desaparecida.
Senhor, aguarde um momento.
Esse homem poderia ter sequestrado
meu amigo também.
Claro, vou dar uma olhada nisso também.
Quando exatamente você o fará?
Fiz uma denúncia, mas nada ainda.
Há um procedimento em vigor.
Não se preocupe e espere.
Não se preocupe muito,
nós entraremos em contato com você.
Boa noite.
O que há com esses policiais?
Eles fedem a álcool.
Também não estão fazendo seu trabalho.
Como estamos no período eleitoral,
todos estão sendo bastante discretos.
Mas esse não é um caso comum.
Ele lhe deu um choque e a atacou.
Eles investigarão adequadamente,
não se preocupe.
E quanto ao relatório de Yu-jin?
Por que nada foi feito?
Bem, isso é...
- Ela não pode ser registrada.
- Por que não?
Requer consentimento
da família imediata...
Amigo, então por que você não contou a ela?
Fugir é comum entre as meninas de sua idade.
Treinador, nós cuidaremos disso,
não precisa se preocupar.
Você é uma pessoa de fora,
não deve se envolver.
Puxa vida...
Han Su-yeon: Os pais faleceram,
Vive com a avó.
Por meio deste, autorizo Yuk Ki-chul
a agir em meu nome.
Os policiais farão o melhor que puderem,
portanto, não se preocupe muito.
Obrigado por ter vindo
por ter vindo até aqui por Su-yeon.
De forma alguma, é meu dever.
Depois de perder seus pais,
ela tem estado sozinha.
Mas estou muito feliz
que alguém como você esteja cuidando dela.
O que é isso de ser a primeira coisa
da manhã?
Aqui, pegue isso.
O que é isso?
Formulário de consentimento, registrar o relatório.
Treinador, você fez uma coisa sem sentido.
- Por que isso não faz sentido?
- Eu lhe disse, nós cuidaremos disso.
O que está acontecendo com você desde ontem?
O que quero dizer é...
É assim que os policiais trabalham aqui?
Tudo bem, tudo bem, eu cuido disso.
Faça isso corretamente!
Procure em um bar chamado Janus
onde ela costumava trabalhar.
Com certeza.
Que idiota...
- Apresse-se.
- Com certeza.
A eleição do presidente não está longe,
portanto, mantenha uma rédea curta
sobre os causadores de problemas.
Você não pode ser pontual?
No dia da eleição,
não deixe de votar no caminho até aqui.
Sr. Yuk, não acredite
muito nos alunos.
Han Yu-jin teve muitos problemas
depois de se transferir de Seul para cá.
É Kang Yu-jin.
Sim, Kang Yu-jin.
E veja isso,
Han Su-yeon teve
muitas ausências não autorizadas.
Então ela aparecia
como se não fosse nada.
Tenho certeza de que ela fugiu
e fazendo algumas coisas estúpidas.
Mesmo assim,
ela desapareceu
enquanto trabalhava em um bar.
Foi por isso que ela fugiu.
É óbvio
que tipo de garota trabalha lá.
- O que você quer dizer com isso?
- Sr. Yuk, podemos conversar?
Por que você está tão entusiasmado?
Os jovens do interior podem se sentir ingênuos
mas na verdade não são.
Mas mesmo assim...
Tivemos um aluno no semestre passado
que foi a Seul para uma audição,
e nunca mais voltou para casa.
- Ela também nunca foi dada como desaparecida?
- Não...
Deixe essas crianças em paz,
e se concentrar na cobrança de mensalidades.
É assim que você obtém
avaliação de alto desempenho!
Eu entendo.
Bom.
Olá.
Por que você está tão desesperado
para conhecer a madame?
Conversei com meu amigo policial
esta manhã.
Não adianta falar com policiais
nesta cidade.
Você não está com medo
mesmo depois do que aconteceu ontem?
E se você realmente se machucar?
Você não tem medo
de se machucar em vez disso?
O que você faria se Su-yeon
fosse sua filha?
Apenas coletar dinheiro das crianças
e esperar que os policiais façam seu trabalho?
Mas...
O que quero dizer é...
Quando você me ajudou a sair do bar,
Achei que você seria diferente.
Continue coletando dinheiro
das meninas!
Seu moleque!
Yu-jin.
Há algo errado?
Det. Oh, o que é isso agora?
O novo caso é ela, certo?
- A questão é...
- O que eu disse a você?
Eu lhe disse para não relatar o caso dela!
Mas ele até conseguiu um formulário de consentimento
para que eu não pudesse recusar.
Seu idiota!
Vá para a estação!
Imediatamente.
Não acredito nisso.
Esses pirralhos!
Por que você é tão pequeno!
Saia com seus cigarros!
- Nós não fumamos.
- O diabo é que vocês não fumavam.
Tem alguma evidência?
Está saindo fumaça do seu nariz!
Me dê os cigarros!
Você veio ao nosso banheiro.
Eu já tive isso, cuspa!
Você está acabado se eu os encontrar,
fique aí mesmo.
Tão irritante.
Cigarro...
- Vamos lá.
- Onde você o escondeu?
Fique aí mesmo!
Meninas! Parem!
Como isso aconteceu?
Esses vagabundos...
O que é isso?
Sim, vice-diretor.
Estou aqui, senhor, encontrei algo em...
Foi você quem
que fez a denúncia à polícia?
Perdão?
Você comunicou o desaparecimento de nosso aluno?
Recebi uma ligação da polícia
para confirmação.
Sim, seu nome é Han Su-yeon.
Sr. Yuk,
Eu lhe disse para mantê-los sob controle,
não jogue gasolina no fogo.
Mas ela está ausente
por alguns dias.
Sr. Yuk!
Por que mencionar os assuntos da escola
para o mundo exterior?
Por causa de um fugitivo!
Mas não parece ser uma fuga...
Veja aqui!
Como seu superior,
Deixe-me lhe dar um conselho.
Faça seu trabalho e mantenha-se na linha.
Uma maçã podre pode estragar o grupo.
Obrigado por dar uma olhada
na academia de arte.
Claro, obrigado.
Sr. Kim?
Você está indo embora?
Sim.
Você poderia me ajudar com isso?
Claro.
Obrigado!
Vamos, estou com pressa.
Kang Yu-jin: Onde você está?
Estou a caminho, espere um pouco mais.
Ok, estou a caminho também.
Han Su-yeon
Estou preso a alguma coisa,
poderia vir me buscar?
Sim, já estou indo, espere por mim.
Urso Mudo
Treinador Yuk Ki-chul
Seu idiota,
você desafiou minha ordem
e relatou o fato por conta própria?
Onde você está?
Não é da sua conta.
Pare de brincar, onde você está?
Você está com o professor de artes?
Não entre em seu carro e me veja.
Onde você está?
Do que você está falando?
Ele instalou uma câmera espiã
no banheiro feminino.
Ele é um pervertido!
Su-yeon não desapareceu em 6 de julho?
Sim...
Certo? Achei que ele estava fora.
Verifiquei suas mensagens,
ele a buscou naquela noite.
Diga-me onde você está.
Então, a questão é...
Você está com ele agora?
Sim.
Envie-me uma mensagem de texto informando onde você está, entendeu?
Com quem você estava falando?
Minha mãe.
É preciso colocar o cinto de segurança, Yu-jin.
A propósito, senhor,
a cidade não é o contrário?
Preciso levar algo de casa,
não vai demorar muito.
Dirigindo-se para sua casa.
Droga...
Sr. Kim, foi Su-yeon quem lhe deu isso?
Sim, foi um presente.
Ela entrou em contato com você naquele dia?
Não.
- Então, naquela noite...
- Yu-jin.
Podemos parar de falar sobre ela?
- Depois de sua aula de arte...
- Yu-jin.
- Você estava com ela...
- Droga! Pare com isso!
Levante-se.
Yu-jin.
Deixe-me ver você.
Eu não bati em você
porque não gosto de você.
É um mal-entendido,
Eu não fiz nada com ela.
Não olhe para mim dessa forma.
Não, eu não fiz nada com ela.
É a verdade.
Você entendeu tudo errado!
Yu-jin!
Seu idiota! Venha cá!
Venha para cá!
Sr. Yuk, espere um minuto...
Yu-jin!
Seu pervertido!
Um professor instala uma câmera espiã?
O que você ia fazer
depois de sequestrá-la?
Sinto muito.
Por favor, não me denuncie.
Olhe para esse idiota.
Por que você tem o telefone da Su-yeon?
Você fez alguma coisa com ela?
- Não é isso!
- Não minta para mim,
Devo chamar a polícia?
Não, por favor.
Vou lhe dizer a verdade.
Ela me ligou naquela noite
então fui buscá-la.
Su-yeon, você está bem?
Está bem.
Sr. Kim, vá em frente.
Alguém está vindo me buscar.
Quem?
Alguém...
Não se preocupe, você pode ir.
Obrigado.
Deixei-a em casa e estava indo embora...
Mas eu estava preocupado, então voltei.
Su-yeon?
Você está aqui?
Então você o encontrou lá?
Você espera que eu acredite nisso?
É a verdade.
Não a vi mais desde então.
Por que você não fez a denúncia imediatamente?
Por ter sido contratado recentemente,
eu não queria causar problemas,
você sabe muito bem
como é isso.
Que idiota...
Eu gostava dela de uma forma pura.
Por que isso é um problema?
Você é louco? De uma forma pura?
Você está fora de si!
Ela é menor de idade!
Você não tentou sequestrar a Yu-jin
ontem à noite?
Tomei um drinque com o vice-diretor
ontem à noite!
Estou lhe dizendo a verdade.
Confira você mesmo.
Mesmo assim, você precisa de uma surra de verdade.
- Mas senhor...
- Fique quieto.
Olá?
Esta é a polícia!
Recebemos um relatório!
Que droga!
Eu fiz o relatório.
Definitivamente, há algo errado
com ele.
Ele é muito desconfiado,
uma garota também se foi.
Ok, claro, vamos dar uma olhada nisso.
Você tem que olhar o telefone dela,
rastrear a última chamada...
Eu disse que vamos dar uma olhada nisso!
É melhor você ir para casa.
Você conseguiria fazer isso corretamente?
Não diga apenas que fará.
Com certeza, adeus.
Senhora, por aqui.
Sim, chefe.
Sim, eu entendo.
Você poderia sair? Você está atrapalhando.
Técnico.
As provas foram apresentadas,
portanto, eles abrirão um caso.
Quando o telefone estiver consertado,
descobrir quem foi a última pessoa a ligar.
Treinador, não posso revelar
nenhum detalhe do caso.
Sou seu professor, tenho que saber.
Você está realmente me colocando em uma situação difícil.
Você registrou o desaparecimento de uma pessoa?
Bem, ainda não...
Ainda não?
É a época das eleições,
está fora de meu controle.
O que há com todos vocês?
Você está indo pelo caminho errado!
Eu sei disso!
Tenho que sair em uma patrulha,
Ligo para você mais tarde.
Ei, este é o único?
Você as plantou em outro lugar?
Kim Ki-tae
Amigo! Estou lhe aborrecendo?
Olá, detetive.
O que você achou do novo lote?
Eu não liguei para você por causa disso,
Conseguimos interromper
o caso da pessoa desaparecida,
mas aquele idiota trouxe
em uma prova.
Isso está se transformando em uma grande dor de cabeça.
Bem-vindo, Sr. Presidente.
Boa noite, senhor.
Olá, chefe.
- E o congressista?
- Ele chegará em breve.
Obrigado por sua presença.
Sr. Presidente,
Temos uma situação.
Este é o seu melhor
durante esse período delicado?
Faça isso corretamente.
Sim, senhor.
O que está acontecendo? Algo errado?
Seok-jae, temos um problema.
...em último lugar.
E novamente para as eleições de meio de mandato.
Não se preocupe,
Eu os levarei para uma universidade de Seul...
Vice-diretor!
O professor de artes está no ar
no quadro de avisos on-line.
- É realmente ele!
- Ela é da nossa escola?
3º ano, Han Su-yeon.
Isso pode ser tudo invenção.
Espere um pouco,
- Câmera espiã no banheiro feminino?
- Meu Deus...
Isso pode ser uma pegadinha.
- Eu não o vi assim.
- Isso não pode ser.
Quem colocou isso no ar?
Como você pode ser tão irresponsável?
Isso não importa,
Estou fazendo tudo o que posso.
Você precisa se formar,
você vai se arrepender mais tarde.
Eu sei.
Puxa vida...
Você é muito jovem
para entender o mundo.
Senhor, já estou crescido.
Eu só preciso envelhecer.
Estávamos com pressa para contratar alguém,
e não cumpriu todo o processo devido.
Não entendo muito bem, senhor.
Minhas desculpas a você, Sr. Yuk.
Devolveremos o fundo de desenvolvimento
de desenvolvimento escolar que você pagou.
Acrescentei os custos de indenização
e custos de mudança.
Espero que não se sinta muito mal
por isso.
Vocês não querem causar problemas
um ao outro, não?
Isso é bom para todos.
Ki-chul, isso foi...
nossas economias
e um empréstimo de papai.
Conhecendo você, não lhe contei.
Mas Ki-chul,
Todos vivem dessa forma.
Sim, Dong-su.
Treinador, acabei de receber um relatório.
Você poderia se afastar?
É Han Su-yeon.
Não acredito nisso.
Su-yeon...
Espere um pouco!
Yu-jin!
Su-yeon!
Me solte!
Yu-jin!
Pessoa ausente
Nós nos defendemos dos repórteres hoje
mas não será tão fácil mais tarde.
Ligue para o chefe da estação.
Ultimamente, ele está sedento por dinheiro.
Aquele idiota...
Jin-su, sou eu.
Lembra-se das provas telefônicas
trazidas ontem?
O quê?
Vovó!
Vovó...
Oi, Yu-jin...
Esse é o Dong-su.
O que faremos com ele?
Idiota estúpido...
Espere um pouco.
Isso é mais do que
apenas reatribuir alguns homens.
Meu pescoço está em risco aqui.
Quem conseguiu seu emprego
como chefe de polícia?
Quem fez lobby com seus chefes por você?
A questão é...
Quando eu estiver envolvido,
Quem você acha que cairá?
Seok-jae.
Sim, está funcionando.
Chefe
E? Chefe Janus?
Sim.
E ela mandou uma mensagem para uma mulher
chamada Iseul naquela noite.
Ela é a madame de lá.
Não sei o que aconteceu,
mas ela mandou uma mensagem para Su-yeon
dizendo que estava preocupada.
Treinador, vou dar uma olhada nisso
e ligarei de volta para você.
Ok, obrigado.
Com certeza.
Yu-jin, tenho que ir a um lugar,
Cuide bem dela.
Você voltará?
Eu já volto.
Sr. Yuk.
Sr. Presidente, está na hora de irmos embora.
Diga a ele que vou me atrasar.
Sou eu, chefe.
Aquele professor idiota está aqui.
Estarei lá, espere por mim.
É claro que sim.
É isso, senhor.
Senhora Iseul?
Podemos conversar?
O quê?
Só um momento, por favor.
Você conhecia Su-yeon, certo?
Eu não sei de nada.
Ela está morta.
Madame Iseul,
Você não pode mais fingir ser
ignorante.
Por favor, diga-me,
o que aconteceu naquela noite?
Naquela noite...
Comissário, tome um drinque
e vá com calma hoje.
Você chegará a lugares altos,
Não sou digno de sua atenção.
Somente com sua ajuda.
Não há muito que eu possa fazer.
Obrigado por tudo!
Vou ao banheiro.
Você está doente?
Onde está doendo?
Ok, estarei aí em breve, me aguarde.
Por que não está entrando?
Você chorou?
Você poderia...
O senhor poderia me ajudar, Sr. Presidente?
Você me conhece?
Na verdade, sou um aluno
da Suhwa High.
Minha avó está muito doente,
posso sair mais cedo?
O que está fazendo aqui?
Vamos lá.
Você está louco?
Como você pôde recrutar na minha escola?
Estávamos trazendo
meninas muito jovens...
Sinto muito, senhor.
E se ela mencionar algo
na escola?
Vou manter sua boca fechada.
Os pais dela tinham uma dívida conosco,
ela não será descuidada.
Comissário, o senhor está bem?
Chae-lim, onde você está? Está machucada?
Diga-me onde você está!
Seu vagabundo,
Devo perguntar à sua avó em casa?
Onde?
Entendi, não mexa um músculo,
estarei bem ali.
Vá em frente.
Então Gwak foi a última pessoa
a ver Su-yeon viva?
Ele desligou e foi embora imediatamente.
Isso é tudo que eu sei.
Ele é um rato em uma panela, procure lentamente.
Pare de causar problemas
na cidade de outra pessoa!
Pare aí mesmo.
Você é Gwak?
Você estava bem aqui?
Podemos conversar?
- Chefe, devo levá-lo para fora?
- Vim para uma breve conversa.
Você matou Su-yeon?
Você a matou?
Eu não a matei.
Então, quem o fez?
Quem a matou?
Veja, não fui eu!
Onde está aquela garota?
Vagabundo!
Onde você está?
Estou farto dessa garota.
Aqui mesmo?
Puxa vida...
Se você não quiser morrer,
é melhor você sair.
Você está aqui?
Quem é você?
Puxa vida...
É melhor você vir até aqui.
O que está acontecendo?
Trata-se de...
seu filho.
Filho?
Treinador, alguém pegou o telefone.
Algo está realmente errado.
Você conhece aquele professor de artes?
Ele foi liberado ontem à noite.
Sr. Kim?
Você está acordado?
Sim, Sra. Kang.
Por acaso, você está com a Yu-jin?
Ela não está no hospital?
Acabei de chegar e ela não está aqui,
seu telefone também está desligado.
O quê?
Yu-jin.
Acho que você não entendeu bem o que eu disse.
Não sou como meu pai.
Onde está o telefone dela?
Aqui mesmo.
Deixe-nos por um momento.
Sim, senhor.
Não, pai!
Eu não sabia que ela estava morta...
Ji-sung.
Eu fiz algo errado com você?
Eu me esforcei tanto para torná-lo um homem.
Me desculpe, pai, me desculpe!
Pai! Por favor!
De pé!
Fique em pé!
Faça isso direito!
Não se assuste, Yu-jin.
Yu-jin!
Não faça nenhum barulho, eu o matarei também!
Por que você não atendeu o telefone?
Condado de Jingye-ri 22-1...
22-1!
O que é isso tudo?
Bastardo, é por isso que
você estava escondido aqui?
Volte para os Estados Unidos.
Pai, o semestre ainda não acabou,
- os alunos precisam...
- Você está desesperado para me arruinar?
Fique lá até que as coisas se acalmem!
Há alunos que confiam em mim...
Eu até limpei sua bagunça
matando-a, mas você não quer ouvir?
Então, por que você a matou?
Me ajude...
Por favor, me ajude...
Sr. Presidente...
Sr. Kim...
Não vou contar a ninguém...
Por favor, me ajude...
Bom.
Você não deve contar a ninguém.
O quê?
Seu idiota estúpido! Era para você!
Por que isso foi para mim?
Eu já tive!
Fique em pé, seu ingrato!
Por que você está fazendo isso?
Por favor! Pai!
Por favor!
Apenas faça o que eu disser!
Olá, comissário.
Estou a caminho.
Sim, senhor.
Prepare-se para voar,
Enviarei alguém amanhã.
Idiota estúpido...
A quem ele seguiu?
Ele está a caminho.
- Isso é verdade?
- Sim.
Vamos nos preparar, pessoal.
Yu-jin.
Você pode sair agora.
Yu-jin!
Por que está fazendo isso comigo?
Yu-jin.
Por que você está me transformando em um vilão?
Você não pode escapar, não importa o que aconteça.
Venha agora.
Yu-jin!
Você está aí?
Acorde! Yu-jin!
Yu-jin, acorde!
Seu filho da mãe...
Venha cá!
Não me mate...
Por favor...
Sinto muito.
Yu-jin! Yu-jin!
Aguarde!
A contagem está em andamento
com Kim Ki-tae atrás.
Esse idiota está bisbilhotando por toda parte,
envie um alerta e o encontre!
Yu-jin!
Yu-jin, você precisa acordar!
Não adormeça, ok?
Governança de Kochun
Sr. Yuk...
Estou bem aqui!
Aquele que matou Su-yeon...
foi o presidente Kim.
Eleito: Kim Ki-tae
Kim Ki-tae! Kim Ki-tae!
Olá, Comissário.
Me chame de governador Kim.
Tudo isso graças a você.
Vamos nos reunir para tomar um drinque.
Ai, minha cabeça...
O que aconteceu?
Aquele idiota maluco!
Detenham-no!
Sim, senhor!
Quem diabos é você?
Filho de uma arma!
Seu idiota!
Você sabe quem eu sou?
Você é um homem morto agora!
É melhor você correr!
Você é um completo idiota! Você está acabado!
Sou um governador, seu tolo!
Você se meteu com o homem errado!
Você está tão morto, seu idiota!
Chefe, obrigado pela ligação,
tem um cara louco...
O quê?
Governador eleito Kim Ki-tae
é preso pelo assassinato
de um estudante do ensino médio.
Seu filho e uma gangue local,
chefe de polícia e detetives
também estão sendo investigados.
Você chegou aqui
só por causa de todo esse trabalho.
Faça seu trabalho.
Melhor ainda.
Como está sua cabeça?
Estou bem.
Tenha cuidado.
Estou indo embora.
Com certeza.
Dirija com cuidado e me ligue
se você voltar.
Claro, fique bem.
Você deveria comprar um carro novo,
ele é muito pequeno para você.
Estou sem dinheiro, seu idiota.
Até mais!