_
23. dana
mjeseca rujna...
...rane godine desetljeća
ne tako davno prije našega...
...čovječanstvo se najednom
suočilo sa smrtonosnom prijetnjom.
Pojavio se taj jezivi neprijatelj,
kao što to neprijatelji čine...
...na naizgled posve nedužnu
i nepristalu mijestu.
"Mala trgovina
Mala trgovina užasa
"Mala trgovina užasa
"Pazi se
Mala trgovina užasa
"Jeziva stvar se zbiva.
"Pazi!
"Sturm und Drang u zraku visi.
"Stoj gdije jesi
i ni makac.
"Bolje hitro potrči,
reci svojoj mami.
"Nešto će joj se desiti,
zlo dolazi, pripazite svi.
"Evo stiže, baby
"Sve je bliže, baby
"Na tlo se baci, baby
"Uzbuna prava, baby
"Kućnom pragu hitaj brže.
Upozoravam te.
"Pazi!
"Bježi sad,
jer glavom ćeš platiti!
"Osvrni se,
ulicom nešto stiže.
"Čuvaj se nemoj čekat,
nešto će te ščepat.
"Vjeruj mi,
nešto će te zgrabit
"Bolje čuvaj svoja leđa.
"Mala trgovina
Mala trgovina užasa
"Nećeš uspjeti
zaustaviti teror
"Mala trgovina
Mala trgovina užasa"
Seymour, što se događa
tamo dole?
Jako malo, Mr. Mushnik!
...na današnjoj press konferenciji,
Predsjednik Kennedy...
...odgovarao je na pitanja
o jučerašnjoj pomračini sunca...
...astrološkom fenomenu
koji je zadivio naciju.
Dakle, ona je konačno
došla na posao!
Dobro jutro, Mr. Mushnik.
Koje jutro? Skoro je kraj radnog
veremena, a kupaca nigdje!
Seymour, što se za ime boga
tamo dolje dešava?
Audrey, hoćeš li sići
i vidjeti što se dešava.
Odakle ti ta masnica?
Masnica?
Audrey, opet vas je premlatio
onaj zalizani momak?
Znam da me se ne tiče...
...ali počinjem misliti
da on baš i nije drag momak.
Skinuo sam vam ove lončiće, Mr. -
Seymour, pogledaj što
si učinio imovinom!
Ne vičite na Seymoura.
Bog Audrey,
danas si tako blistava.
Je li to novi očni make-up?
Ja ću mu pomoći da počisti
prije nego što dođu kupci.
Tada imate vremena na pretek.
O Bože kakav život imam!
Nesposobni namještenici, propalice u ulici...
...posao propada.
Moj život je živi pakao!
Hej vi, balavci!
Bježite! Biježite!
Odlazite!
Nema ljenčarenja!
Ja nisam ljenčarila.
da li si ti, Crystal?
Ne ja, Ronette.
A ti, Chiffon?
Trebali bi biti u školi!
Imamo nastavu vani.
Išle smo do petog razreda,
onda smo nastavili vani.
I kako mislite napredovati?
Napredovati? Čuješ ga što kaže,
Napredovati!
Gospodine, kad si iz Skid Rowa,
takva stvar ne postoji.
"Alarm zvoni u 7:00 h
"I krećeš u grad
"Ostavljaš svojih 8 sati
"Za one koji su uvijek
jaki bili"
Pijevaj, dijete.
"Sve do 5:00 poslije podne.
"Potom krećeš u
"Downtown
Gdje je sama bijeda,
"Ideš u downtown
gdje se živjeti ne da,
gdje karnet kupuješ.
"I ti ideš
"kući u Skid Row.
"Da, ti ideš u
"Downtown.
"gdje taxi ne staje,
"Downtown
"gdje je hrana smeće,
gdje droga kraljuje,
"U svoj Skid Row
"U gradu radiš
ko životinja,
"ondije si kurir
ili sluškinja,
"jedeš tek s nogu
što ti dobace,
"Otimaju ti novac
i srce pogaze,
"u gradu im dvoriš
kurve njihove,
"ribaš im mramor
kupaonice
"od fizičkog posla
nikad love nema,
"nema kruha
i u 5:00 h spremaš se
"Podzemnom željeznicom,
"Downtown
"Gdje su momci dripci
"ulicom se čuju
ženski krici,
"Downtown
"gdje sve veze trunu,
"Tu u Skid Rowu
"Ovdje u Skid Rowu"
"Jadan,
čitav život sam jadan,
"pitah Boga zašto je tako,
"a On kaže da
ne zna ni sam.
"'Meti taj pod, dečko.'
"Život sam počeo kao siroče,
dijete s ulice.
"Tu u Skid Rowu,
"prigrlio me, postelju dao,
posao i kruha.
"Tretira me kao smeće,
zove vrećom buha, što i jesam.
"I tako živim u
"Downtownu
"to mi je kućna adresa,
živim u
"Downtownu
"život je potok znoja,
živim u
"Downtownu
"gdje je stanje uvijek...
"...status quo,
"Dolje u Skid Rowu.
"Da mi tko bar pokaže
put odavdje,
"'zato se konstantno molim
da odem odavdje,
"nadam se da će mi netko reći
kako da odem odavdje,
"da će mi netko dati priliku,
ili ću istruliti ovdje.
"Pokažite mi kako ću odavdje,
"brdo prijeći ću
svatko odavdje,
"i pobijeći,
"recite mi da još ima nade
otići odavdje,
"recite Gospođi Sreći
da zapeo sam ovdje!
"Baš bi bilo zgodno
otić odavdje,
"reći kaljuži,
"zbogom odlazim odavdje",
"kroz pakao ću proći
samo da odem odavdje,
"dao bih baš sve
da napustim Skid,
"vraški baš sve
samo da napustim Skid,
"ljudi kažu da je nemoguće
napustiti Skid,
"Ali vjeruj mi, Ja moram
napustiti taj Skid Row! "
Šest je sati, a ni
paprat nismo prodali!
To je to! Zaboravite.
Ne morate dolaziti sutra ujutro.
Valjda ne mislite...
Mislim, i završit ću. Kaput.
-Ne možete.
Kaput. Extinct. Zatvaram ovo
od boga i kupaca zaboravljeno mjesto.
Mr. Mushnik, oprosti te što moram reći,
da li vam je ikad palo na pamet...
...da bi možda tvrtka trebala
krenuti drugim smjerom?
Što Seymour pokušava reći je...
Seymour, zašto ne odeš u podrum
i doneseš je gore...
...tu čudnu i neobičnu biljku
na kojoj radiš?
Neke od tih egzotičnih biljaka
na kojima Seymour radi...
...su zbilja neodoljive.
Pomislili smo da bi možda
neke od tih neobičnih biljki...
...postavljena na vidljivo mjesto
privukla kupce.
Bojim se da se danas baš
ne osjeća najbolje.
Evo. Nije li čudna?
U najmanju ruku.
Kakva je to nakazna biljka?
Ne znam.
Mislim da je neka vrsta muholovke...
...ali ne mogu točno reći
jer je nema u mojim knjigama.
Dao sam joj njeno ime.
Zovem je Audrey ll.
Poput mene?
Nadam se da ne zamjeraš.
Gospodine, ako stavite
tu čudnu i interesantnu biljku...
...ovdje u izlog, onda možda...
Možda što? Možda što?
Da li imate ideju
kako smiješno zvučite?
Samo zato ako stavimo to čudo
u izlog, ljudi će doletjeti-
Oprostite. Nisam mogao neprimijetiti
tu čudnu i interesantnu biljku.
Što je to?
To je Audrey ll.
Nisam nikad vidio ništa slično.
Niije nitko.
Gdje ste je samo nabavili?
Sjećate se totalne pomračine sunca
prije par tjedana?
Šetao sam
i obilazio štandove sa cvijećem.
i prošao sam pokraj
starog kineza...
koji mi ponekad proda
čudnu i egzotičnu sadnicu...
jer on zna da su mi
čudne biljke hobi.
Toga dana nije imao
ništa neobično.
I upravo sam htio
znate... otići...
...kad odjednom bez upozorenja
dogodi se ta...
...totalna pomračina sunca!
Postade vrlo mračno.
I začu se neko čudno brujanje
s nekog drugog svijeta.
Kad se vratilo svijetlo,
ondije bijaše ta čudna biljka.
Stisnuta među cinijama.
"Audrey ll."
Zakleo bih se da je
prije nije bilo ondje...
...ali mi je stari kinez
proda svejedno...
...za $ 1.95.
Nesvakidašnja priča
i čudesna biljka.
Dok sam ovdje,
uzet ću ruža za $50.
$50!
Možete li razmjeniti $100?
$100?
Ne.
Onda ću morati uzeti dvostruko.
Dvostruko?
Dvostruko!
Ta biljka u izlogu
je jednostavno čudesna.!
Ta biljka u izlogu,
gdje ste je nabavili?
Eno je, Marge.
-Oh, moj bože baš je neobična.
Hvala, hvala!
Puno vam havala!
Hvala!
Hvala vam! Dođite opet!
Dođite i pogledajte tu
neobičnu biljku opet!
Porast će i postati
još zanimljivija!
Ne stojte samo!
Brzo, Brzo!
Vratite tu biljku unutra...
... kako ste je nazvali?
Audrey ll.
Vratite Audrey ll nazad u izlog
da je vide svi prolaznici.
Nisam ni pomišljao da se
ovo može dogoditi!
Djeco, večeras vas
vodim na večeru!
Voljela bih, Mr. Mushnik,
ali imam sastanak.
Sa onim nitkovićem?
Ne trebate sastanak s njim.
Vama treba socijalni radnik.
Znam da je buntovnik, Mr. Mushnik,
ali dobro zarađuje.
Usto...
...on je jedini mladić
koga imam.
Uživajte u večeri.
Laku noć, Seymour.
Laku noć, Audrey.
Jadna dijevojka.
Hoćemo li mi ipak izaći?
Ne idete vi nikamo,
Krelborn!
Ostat ćete i pobrinuti se
za tu biljku!
Rekoh vam da mi zadaje nevolje.
Audrey ll nije zdrava cura.
Među nama,
nije ni Audrey l.
Kad bi znao koje je vrste?
Koga briga?
Vidi što je napravila prometa.
Radite! Njegujte je.
Računam na vas.
Znam.
-Je li?
Da, da.
-Onda je sredite. Laku noć.
Malena, ne znam što bih
još učinio za te.
Jesi li bolesna, biljčice,
ili samo tvrdoglava?
Što želiš?
Što trebaš?
"Dadoh ti sunca,
dadoh ti zemljice...
"a ti meni ništa,
i vrijeđaš mi srce...
"preklinjem te nježno,
padam ti na koljena...
"Oh, molim te,
rasti za mene!
"Dajem ti hranu za biljke,
vodu za zaljevanje...
"dajem ti gnojiva puno,
a ti me ne šljiviš...
"Bože, vodom te prskam,
ti za nos vučeš me...
"sad molim te... rasti za mene!
"Okrenuh te na jug
da bi porasla...
"kresah ti grane,
točno kao što piše...
"Ti skoro si zgasla...
"iskušavao sam vlažnost raznu,
"od pustinjske do blatne...
"dajem ti uv-zrake,
minerale, hranu...
"Što hoćeš od mene?
Krv?"
Proklete ruže!
Prokleto trnje!
"Davao sam ti sunca,
stavljao te na kišu...
"ali izgleda nisi sretna...
"'dok ne pustim krv...
"dat ću ti par kapi...
"bar da te umiri...
"Oh, molim te...
"...rasti za mene! "
W-S-K-I-D.
Skid Row radio.
Vi slušate radio stanicu WSKID,
dom samih hitova.
Za koju minutu donosimo vam
Wink Wilkensenov "Čudni svijet"...
...u kome divni ljudi
donose svoje nakazne stvari.
Ali prvo, vrijeme.
Hvala Tome. Vrijeme danas će biti
pretežno oblačno. Žao mi je.
Najviša temperatura biti će
niskih 50 večeras...
Oprostite. Rekli su mi da dođem-
-Vi ste slijedeći.
Temperatura sutra će biti 70s
sa laganim opadanjem do 60s.
Sunce će sjati gotovo cijeli dan...
...osim jutra, kada će biti
par oblačića.
Barometer će očitavati 21.6.
Vijetar će biti oko...
...rekao bih 12 milja na sat.
Sunce će izaći ujutro oko 7:17 h...
...a zaći će oko 18:29 h.
Hladna fronta kretat će se
prema sjeverozapadu.
Trbala bi stići oko podne.
Vikend će biti blag.
Otprilike normalna temperatura
za ovo doba godine...
Vi slušate radio stanicu WSKID.
A sada, Wink Wilkensenov čudni svijet,
s vašim domaćinom, Wink Wilkensenom.
Bog! Čudni Wink Wilkensen,
pita vas kako ste.
Kako ste mi svi vi danas?
Samo da ispravim ukočeni vrat.
Popravit ćemo ga.
Sad se osjećam mnogo bolje!
Danas za vas imam sjajan program
s čudesno čudnim stvarima!
Što ćete vi ovdje?
Gospođo vratite tu odjeću
na sebe, ne činite mi to!
Što ako vaš muž uđe unutra?
Tu sam, Wink. Žao mi je,
volim tvoj show...
...ali morat ću vas oboje
ubiti ovom strojnicom.
Pogodili ste me!
Osjećam se tako...
jako čuuuudno!
Naš prvi gost je jedan mladić...
...vjerovatno ste pročitali
njegovo ime u novinama...
...Seymour Krelborn. Jeli točno?
Otkrio je novu vrst biljke
nepoznatu ovoj planeti.
Da vam odsviram pratnju
do stolice, Seymour.
Bog, Seymour!
Bog, Wink.
Ljudi volio bih
da možete vidjeti ovo.
Seymour, odakle ti
tako čuuuudna biljka?
Sjećate se totalne pomračine sunca
prije par tjedana?
"To je kraj našeg razgovora s mladim
...da vas zovem genije?"
"Zaboga, ne!"
"Genije otkrio neobičnu nepoznatu biljku."
"Upamtite da se Audrey II
može vidjeti isključivo
...u cvjećarnici 'Mushnik',
u našem slumu."
Jesam li propustila?
Adresa!
Rekoh da spomenete adresu!
Svejedno dobra reklama.
Seymour prvi put na radiju.
Tako sam to htjela čuti,
trudila se stići na vrijeme...
Nemojte mi reći; bili ste sputani.
Ne, samo malo u lisičinama.
Curo!
Taj zbrkani s kime živiš
opasan ti je po zdravlje.
To zacijelo. Ali ne mogu ga ostaviti.
Zašto ne?
-Razljutit će se.
Ako mi to čini dok sam mu draga,
što li će tek kad se razbjesni?
Daj mu nogu. Nađi momka da te štiti.
Onaj krelac s naočarima.
Seymour?
-Taj!
Mi smo samo prijatelji.
I ne zavređujem tako slatka, obzirna,
...uspješna mladića.
Jadno dijete pati od slaba samopoštovanja.
Imaš pravo.
-A ona ima problem.
"Znam da je Seymour bolji
"Al Ja se sastajem sa zubo-sadistom
"Zato imam šljive na oku
i isčašenu ruku
"Seymour je sladak
"iako nije prelijep
"I ja sanjam o mjestu
"gdje bi bili zajedno napokon.
"Maloj kućici našoj
"sa lijepom žičanom ogradom
"roštiljem ispod trijema
"sudoper sa odvodom
"perilica i sušilica
"i glačalo
"U našoj zajedničkoj kući
"gdje je sve zeleno.
"On njeguje i kosi travnjak
"voli biti marljiv.
"Ja kuham kao Karapandža
"I izgledam kao...
"...Super Silva
"Plasticifirani namještaj
"čuva i olakšava čišćenje
"Iz spreja osvježivač zraka
"Gdje je sve zeleno
"Gdje sve je zeleno.
"Između odmrznute večere
"i vremena za spavanje, 9:15
"Zagrljeni gledamo " Bračne vode "
"Na našem velikom...
"...12-inch ekranu.
"Ja sam prosinačka mlada
"On otac, koji zna najbolje
"Djeca igraju Playstation
"U zalazak sunca na zapadu.
"Slika kao iz Better Homes...
"...i Gardens magazina
"Daleko od Skid Rowa
"Sanjam da ćemo otići
"Negdje gdje je to...
"...zelenilo"
"Jadni Seymour gura metlu
Nikakvih vijesti osim sjaja i prokletstva
"Zapalio je fitilj i daj mu mjesta
Eksplodirao je, dragi Bože
"Ta stvar otišla je bang boom
I on se zabavlja sad
"-Zabavlja se sad
-Pa da!
"-Zar to nije zabavno sad?
-Da, gospo
"Zabavlja se sad
"Zar to nije zabavno sad?"
Da, gđo Shiva!
Ne, gđo Shiva! Odmah, gđo Shiva! Seymour!
Poslali ste narudžbu za gđu Shiva?
Zaboravio sam!
Zaboravili?!
Čuješ li, Bože? Zaboravio!
Slušate li, kupci? Zaboravio!
Audrey, hitro! Imamo hitni aranžman.
Rođendan, svadba, beba?
Pogreb.
Daj mi ljiljane.
G. Mushnik je bijesan. Zaboravljam.
Škare! Imaš puno na pameti.
Shive su nam najveće pogrebne mušterije.
Velika obitelj, padaju kao muhe!
Ponekad mislim da je odveć strog
prema tebi. Ljepilo...
Sve u redu.
Sve dugujem njemu.
-Sjaj.
Izvukao me iz doma za dječake,
...dao mi topao dom,
podove za pometanje, zahode za čišćenje
...i svaku drugu nedjelju slobodnu.
Mislim da bi trebao povećati očekivanja.
Mislim, sad kad postaješ uspješan.
Očito je da patiš od niska samopoštovanja.
Krajnje je vrijeme da to popraviš.
Zašto ne učiniš nešto lijepo za sebe?
Recimo, kupiš novu odjeću.
Loš sam kupac, Audrey.
Nemam dobar ukus kao ti.
Mogla bih ti pomoći da izabereš.
Bi li?
Svakako!
Pošla bi u kupovinu sa mnom?
Bila viđena sa mnom
na javnom mjestu kao robna kuća?
Jasno...
Večeras?
Ne mogu, imam spoj.
Opet s istim?!
Jak spoj!
Na spoju se dobiva cvijeće,
ne višestruki prijelom.
Nije on dobar, čisti dragi momak.
Profesionalac je.
Koji profesionalac vozi motor
u kožnoj jakni?!
"Kad sam bio mlađi, samo malo zločesto dijete
"Mama je vidjela smiješne stvari koje sam radio
"Kao pucanje u štence sa zračnom puškom
"Trovao bi krtice plinom
i kad bi završio
"Našao bi mačkicu i razbio joj glavu
"Tada je moja mama rekla
"Što je rekla?
"Ona je rekla,
'Dječače moj, mislim jednog dana
"'Naći ćeš način
Naplatiti svoju sklonost
"'Bit ćeš zubar
"'Imaš talent za uzrokovati bol
"'Sine, Budi zubar
"'Ljudi će ti platiti da budeš okrutan
"'tvoj temperament je pogrešan
za svećenika
"'i učenje neće te zadovoljiti
"'Sine, budi zubar
"'I bit ćeš uspješan'
"Ovdje je, narode
Uništavatelj blombi
"Gledajte ga kako snifa plin
Oh, moj Bože!
"On je zubar
i nikada neće biti nimalo dobar
"Tko želi popraviti zube
kod Marquis de Sade?"
Oh, to boli! Čekaj, ne djeluje.
Oh, zaveži. Otvori ralje, stižem!
"Ja sam tvoj zubar
"I uživam u svom poslu
"I puno boli je uračunato
"Uživam kad bušim zube
"Odlično je, kad mi kažu
Da sam mučitelj
"I dok radim
pacijenti drhte
"Negdje, na nebu
"Znam da je moja mama ponosna"
Oh, Mama!
"'Zato što sam zubar
"uspješan sam
"Reci, 'Aaah'
"Sad pljuni! "
Gospodine, ne možete unutra.
Opusti se! Želiš malo nitro-oksida?
Kako hoćeš.
Zatvorili smo!
Sve u redu, Seymour. To je moj dečko.
Seymour, Orin Scrivello.
DDS.
Ja tebe znam! Vidio sam te u vijestima!
Čak ti i ime znam. Da vidimo... Cecil... ne!
Cedric!
-Ne...
Daj mi priliku.
A je to...
...Simon?
Seymour!
Netko s tobom priča?!
Ne... oprosti.
Oprosti, što?!
Oprosti... doktore.
Tako je bolje.
Znam! Ti si onaj momak s biljkom!
To znači da je ona unutra!
Nevjerojatno!
Kako zoveš tu stvar?
-Audrey II.
Slatko ime. Lako se pamti.
Zgodna biljka. Velika!
Ne bismo li trebali poći?
Večeras si kao navijena!
Oprosti.
-Oprosti, što?!
Oprosti, doktore! Doktore!
Moraš ih vježbati, momčino.
Evo moje posjetnice.
Treba li ti puniti korijen, zovi me.
Ozbiljno, kuća časti.
Imaš li lisičine?
U torbi su.
Trebala si vidjeti kako s njom postupa.
Ona zaslužuje princa,
ne takvu sadističku gnjidu!
Čovjek je sramota za zubarsku profesiju.
Ponekad ne znam što se događa.
Kao da je čitavi svijet poludio.
Bar mi imamo jedno drugo.
Idem ja u krpe, malena. Vidimo se ujutro.
Bože, opet počinjemo!
Hajde, nije mi baš puno preostalo.
Samo par dana da zaraste,
pa ćemo opet iz lijeve ruke...
Molim?!
Hrani me!
Malena, ti progovorila!
Otvorila si čašku i rekla...
Hrani me, Krelborn! Nahrani me odmah!
Ne mogu!
Umirem od gladi!
Možda iz ovoga mogu iscijediti još malo.
Još! Još!
Nema više!
Želiš da prerežem vene?!
Čuj, imam ideju.
Idem ti po lijepi bubrežnjak.
Mora bit krv...
Malena, to je odvratno.
Mora bit svježa!
Ne želim ni čuti.
Hrani me!
Mora biti ljudska?
Mora biti moja?
Hrani me!
Ma, odakle mi?!
"Hrani me, Seymour
"Hrani me cjelu noć, dugo!
"Tako je, momčino
"Ti to možeš
"Hrani me, Seymour
"Hrani me cjelu noć, dugo
"'Jer ako me hraniš, Seymoure
"Ja mogu narast velika i jaka"
Ti jedeš krv, Audrey II, priznajmo!
Kako da te hranim?! Da ubijam ljude?
Učinit ću da ti se isplati...
Što?!
Misliš da je ovo slučajno, dušo?
Nekakav uspjeh? Vijest za tisak?
Čuj, ti si biljka. Nepomični predmet.
Ovo je tebi nepomično, stoko?!
Ako govorim i mičem se,
tko kaže da ne mogu što hoću?!
Naprimjer?
Ispuniti želje, stari.
Srediti da dobiješ sve
što ti podmitljivo srce želi!
"Da li bi želio Cadillac auto?
"Ili biti gost u Latinici?
"Ili želiš spoj sa Severinom?
Dobit ćeš ga, ako želiš, baby.
"Da li želiš biti velika faca?
"Svaki obrok jesti u restoranu?
"Ja sam biljka i mogu sve ostvariti
"Dobit ćeš sve
"Tvoj sam Duh iz lampe, prijatelj
Tvoj sam vjerni rob
"Iskoristi priliku
Nahrani me
"Ti znaš što volim jesti
crveno-tople darove
"Ljepljive, lizave slatkiše volim
"Hajde, Seymour, ne budi pica
"Vjeruj mi, i tvoj život
bit će jednak Donald Trumphovom
"Pokaži volju, pokaži hrabrost
I dobit ćeš"
"Ne znam"
Hajde, mali!
Prosvijetli se.
"Imam tako...
"...tako jaku...
"...dvojbu"
Reci to marincima.
"Da li bi trebao...
"...napraviti...
"...masakr?"
"Nisi imao ništa
Dok me nisi sreo
"Hajde, mali
Što će biti?
"Novac? Žene?
"Neka posebna žena?
"Na primjer, Audrey?
"Razmisli dobro
"Mora bit netko tko zaslužuje
"Da mi ga poslužiš za ručak!
"Razmisli o sobi u Ritzu
"Umotanu u baršun, prekrivenu sjajom
"Mali sluga će očistit odijelo,
i to ćeš dobiti.
"Bože, Volio bih Harley motor
Vozikati se kao da sam James Dean
"Raditi što i dečki iza ugla
gdje je sve zeleno
"Ako želiš biti poštovan
Ako želiš to opravdati
"Duboko udahni, pogledaj okolo
"Mnogo ljudi zaslužuje umrijeti"
Čekaj malo! To nije lijepo reći!
Ali je istina, ne?
-Nije!
Ne znam tko zaslužuje
da ga se sreže i njime nahrani biljka!
Ma, znaš...
Glupa ženska!
Kriste, kakav rastreseni mozak!
Oprosti, doktore!
Pasti s motora!
Nespretna sam, doktore!
Frizuru mi pokvariti!
Otvaraj vrata, droljo!
Trudim se, doktore, trudim se!
Hitro, učvršćivač za kosu!
Ponestalo mi!
Što?!
"Ako želiš biti razuman
Nije teško vidjeti
"Stani i razmisli, druže
"Dečko je prava hrana za mene
"Ponaša se ko đubre prema njoj
"Razbija ju okolo
I uvijek ju vrijeđa
"Ti trebaš krv
A on ju ima i previše
"Stoga idi i uzmi ju! "
Znači da su gotovi? Moj red?
Sjedaj!
Što je bilo? Što je učinio, pričajte!
Moraju to da pomaknu čeljust.
Smatrajte se vrlo, vrlo sretnom.
Dalje!
-To sam ja! Arthur Denton, ja sam na redu!
Sestro!
Je li OVO naručeno?
Pitajte ga, isteklo mi radno vrijeme.
Čitavi sam mjesec štedio.
Treba mi punjenje korijena.
Zacijelo trebam dugo,
polagano punjenje korijena.
Idemo!
Imam brdo zubnih nevolja.
-Kuš!
Da, doktore.
U srijedu sam bio kod jeziva zubara.
Preporučio mi ga...
...netko koga viđam ponedjeljkom,
...s čijim se bratom viđam nedjeljom.
Njihova ih mati naučila svemu što znaju.
Darovita je, no starija.
Mnogi drže da ne bi trebala raditi.
Idem joj jer sam vrlo odan njezinoj snazi.
Ne vidi vas, ali prepoznaje vam glas.
Recite joj u čemu je nevolja
i na kraju će je naći.
Da bar ja imam tu snagu,
no u mene to traje kratko.
Takav želim biti. Ne želim biti tek...
Udobno?
Da, doktore.
Kad sam prvi put pošao zubaru,
...pomislih, sjajna li posla!
Da sam bar ja zubar."
Imao je divna kola,
..."corvettu".
I svi ga zovu "doktore", a on to i nije.
O, moj Bože!
Sve je bilo u redu, no kad sam izišao,
...dadoše mi slatkiš.
"To je sve", pomislih, "slatkiš"?
Sve to prođeš i dobiješ čokoladu!
Imaš posla s profesionalcem
koji je čudesno opremljen...
Da sad pogledamo ta usta...
Recite "a"...
Divno! Sjajno!
Vi ste bogme posebni!
Bogme jeste!
Hvala!
Kako poštujem profesionalizam!
Ne prestajte, dok, ne prestajte! Još!
Što hoćete? Recite "molim"!
Divno! Dobit ću slatkiš! Da!
Marš van...
Što je?
Marš van!
Hajde, marš van!
Ovuda!
Reći ću svim prijateljima za vas...
Što je ovo?!
-Opla!
Prokleta boleština!
Da te nešto pitam; plaši li te ovo?
Da!
Da ti time smjesta
napadnem proklete sjekutiće?
Boljelo bi, ne?
Vrištao bi?
Nosi svoje dupe unutra!
Poznam li ja tebe?
-Seymour Krelborn. Jučer smo se sreli.
Usta su ti u komi, mali!
Prvo mudrac!
Što kažeš da iščupamo maloga gada?
Ne!
-Uvijek ima vremena za zubnu higijenu.
Vidio si kad rezultat zanemarenih usta?
Pogledaj, Seymoure.
To i tebe može zadesiti.
Osim ako smjesta ne poduzmem nešto!
Što?
Bušenje.
Zarđalo je!
Antikvitet...
Ovakve više ne prave.
Robusno
...teško
...tupo...
Trebat će mi malo plina za ovo.
Mislio sam da ga nećete koristiti!
Plin nije za tebe. Za mene je!
Vidiš, želim doista uživati u tome.
Zapravo ću se poslužiti
svojom posebnom maskom!
Shvatio sam da "hihotavac"
pospješuje užitak u radu.
Idemo...
Seymoure, ja letim!
Kakve ću sve stvari činiti tim ustima!
Koji je to vrag?
Pištolj?
Mali ima prokleti revolver!
Sad sam nadrapao, ne?
Čekaj da isključim plin...
Daj pomozi, može?
Ne, izgleda da nećeš!
Mogao bih se uguš...
Što li sam tebi ikad učinio?
Ništa... radi se o onom što si učinio njoj!
Kojoj njoj?
Ah, Njoj...
Raskomadaj.
Što?
Nahrani me!
Dobro, dobro.
Audrey, što su ti rekli?
Tko?
Policija!
Ništa...
Pričaj mi, kaži što su rekli!
Orin... kažu da je nestao.
Policija ti je to rekla?
Sumnjaju u zločin.
Je li?
Sestra je našla ambulantu u neredu.
Svuda gas-maske.
Sve razbacano po podu.
Misle...
Čak pomisliti ne mogu što misle!
Ne plači, Audrey.
Zar bi bilo strašno
da mu se doista nešto dogodilo?
Seymour, kako to možeš reći?
Pa, bi li?
Uopće ne bi bilo strašno.
Bilo bi to čudo!
Da i ne spomenem koliko bih uštedjela
ne kupujući burov i zavoje.
Vidiš?
Ali svejedno bih osjećala krivnju.
Ako se doista radi o zločinu
ili nekoj strašnoj nezgodi,
...dijelom bi to bilo i zato jer sam to
...potajno htjela.
Ne troši više ni minute misleći na tu gnjidu!
Mnogi bi dali sve samo da s tobom iziđu.
Dobri momci.
Ne zaslužujem ja dobroga momka, Seymour.
Nije istina!
-Ne znaš ti ni pola!
Vodila sam strašan život!
Zaslužujem gnjidu poput Orina, DMZ.
Znaš li gdje sam ga upoznala?
U "Saboru".
Sabor?
Sabor. To je noćni lokal.
Radila sam ondje noću
dok još nismo dovoljno zarađivali.
Navlačila bih
...jeftinu i neukusnu odjeću,
a ne ovakve lijepe stvari.
Prostačku i prljavu odjeću.
Sve je to sad za tobom.
Nemaš se čega stidjeti.
Sve slavne su tako počinjale.
Ti si vrlo draga osoba.
Ja sam to oduvijek znao.
Znaš li što sam vidio
pod masnicama i lisičinama?
Djevojku koju sam poštivao,
...i još uvijek poštujem.
"Podigni glavu
"obriši maskaru
"Evo, uzmi moj ubrus
obriši šminku
"Pokaži mi svoje lice
"Umij ga jutrom
"Znam da je bilo loše
"Ali sad je sve u redu.
"Odjednom, Seymour
"Stoji uz tebe
"Ne trebaš šminku
"Ne trebaš glumiti
"Odjednom, Seymour
"Tu je da Ti da
"Slatko razumjevanje
"Seymour tvoj prijatelj"
"Nitko nikada nije me poštovao
"Tata nas ostavio rano
"Mama bila siromašna
"Srela sam čovjeka
i slijedila ga slijepo.
"Puknuo mi je prstima
"Rekla bi, 'Svakako'
"Odjednom, Seymour
"Stoji uz mene
"Ne naređuje mi
"Ne postavlja uvjete
"Odjednom, Seymour
"Tu je da mi pruži
"Slatko razumijevanje
"-Seymour je moj prijatelj
-Osjećam to
"Trajat će zauvijek
"Reci mi da su ruzna vremena
zauvijek otišla
"Molim te probaj razumjeti
to mi je strano i uplašena sam
"Za gubitnika kao ja
Teško je sačuvati snagu
"Odjednom Seymour
"Prosvijetlio me
"Prosvijetlio te
"Odjednom Seymour
"Pokazao da mogu
"Da, ti možeš
"Naučio kako biti bolja
"Žena iznutra
"Sa slatkim razumijevanjem
"Seymour je tvoj čovjek"
Ljubiš je ludo. Je li, glupane?
G. Mushnik, uplašili ste me...
Uplašio sam ga? Nakon onog što sam vidio,
ja uplašio njega?!
Mislili ste da nisam znao? O, jesam!
Ležite na svome patetičnom ležaju
...i snivate o njoj.
No nisam znao dokle ćete ići,
...koliko ćete duboko potonuti!
Kako to mislite "potonuti"? O čemu pričate?
Crvene mrlje po čitavome linoleumu,
...crvene mrlje vani po betonu!
Govorim o krvi, Krelborn,
pod mojim vlastitim krovom!
Ubojica sjekirom!
"Gotov si"
Sve sam vidio!
"Da li ona zna"
Sve što ste učinili njezinom momku!
"Ne možeš se skrivati"
Vidio sam kako ga komadate!
"Nemaš gdije pobijeći"
Istina, raskomadao sam ga!
Ali ga nisam ubio!
"On zna tvoj zločin"
Recite to policiji!
"Mislim da je vrijeme večere!
"Dođi, dođi
"Razmisli o svim tim ponudama
"Tvoja budućnost s Audrey
"Dođi, dođi
"Nije vrijeme za predomišljanje
"Dođi
"Kunem se svim svojim sporama
"Kad on ode
Svijet će bit tvoj
"Vrijeme je večere"
Znate, Krelborn, ubija me činiti ovo.
Uzevši u obzir da ste mi skoro kao sin,
...možda i ne moramo na policiju.
Ne?
Razmišljam...
Što ako držim jezik za zubima i dadem vam
kartu iz grada u jednome smjeru?
Učinili biste to?
Pritajite se neko vrijeme, 30-40 godina.
U međuvremenu, ja ću zadržati biljku.
Biljku?
Jasno, naučit ćete me
kako da se o njoj brinem.
Odati mi svoje vrtlarske tajne.
S druge strane, ako vam se radije visi...
Što moram činiti?
Samo je hranite.
Čime da je hranim?
Mineralima.
-Da?
Četvrtkom... joj davajte vode.
Ali što god činili...
Da?
Što god činili...
Koji je vrag...?
"Vrijeme je večere"
Seymour Krelborn!
Napokon smo se upoznali!
Nazdravimo! U tvoje...
Popričajmo, blesane.
Potpiši ovdije.
Držat ćeš predavanja.
Da, dragi moj.
Fotografi stižu u četvrtak.
Spremi biljku, odjeni čistu košulju.
Potpiši!
-Olovku?
Naslovna stranica "Lifea"!
Desert?
Sine, gledanost valja podići!
Naslov je Marvinov.
-Zamisao moja.
Povrtlarstvo na TV-u!
Ti si domaćin, sretniče!
-Potpiši!
"Kažu da ćes uspjeti
Znaš da novine ne lažu
"Nije u pitanju zarada
Ni ponuda i potražnja
"Kažu da slavan ćes postati.
"Znaš da slavni dobiju
što im pripada"
O, moj Bože!
A evo ga i osobno, g. Seymour Krelborn!
Američki narod ima
...za vas mnoga pitanja.
Pričajte gledateljima kod kuće i drugdje
...o ovome čudesnom
poljoprivrednom fenomenu
...koji vas je doveo u žižu raspri i zbivanja...
Rez!
Koji je vrag s tom prokletom zelenjavom?!
Samo je treba nahraniti.
-Nahranite je!
Ne mogu sada.
Ja mogu! Gdje je hrana za biljke?
Ne jede ona to. I ne mogu je sada nahraniti.
Ostavite me sama,
...svi.
Samo idite,
pustite me na miru. Odlazite.
Odlazite. Pustite me na miru!
Svi, odlazite.
Ostavite me!
Ti si histeričan.
Znam, oprosti.
Što ću?
Nisam ni trebao početi, ali jesam.
Ne nahranim li je, uvenut će
...i izgubit ću je. Sve.
S kime to pričaš?
Ni sa kime.
Ponašaš se čudno.
Nije bilo lijepo otjerati one ljude
Kažu da će "Seymourove tajne"
biti vrlo gledana emisija.
Znam, oprosti. Grozno se osjećam.
Nemoj.
Sutra se vraćaju s velikim čekom za tebe.
Voljela bih da uživaš u svome uspjehu.
Vraćaju se s novcem?
Sutra.
Znači da ćemo moći otići odavde.
Kako to misliš?
Tako je, moći ćemo poći odavde zajedno!
Zajedno?
Ako me želiš.
Audrey, hoćeš li me?
Kako to misliš?
Udaj se za mene.
To je tako naglo...
Hoćeš li?
Jasno.
Onda gotovo. Idemo se vjenčati, smjesta!
Sutra se vraćamo. Bit ću na TV-u,
uzeti novac, i živjet ćemo sretni i veseli.
Oh, Audrey, Imat ćemo divan život,
bez biljaka, obećajem.
Bez ijedne biljke.
-Opet čudno govoriš.
Večeras ćemo se vjenčati
...i provesti noć na sigurnom.
U nekom zgodnom hotelu.
Moram se spremiti!
Požuri! Požuri!
Nahrani... me...
Ne dolazi u obzir.
Nahrani me!
Neću, stoga prestani tražiti!
Ne, nema više!
Ne mogu živjeti s krivnjom.
E, hebiga!
Pazi na jezik!
Daj ne kenjaj, donesi meso!
Dobro, dobro, donijet ću ti meso.
Donijet ću ti mljevena buta,
...što kažeš?
-Samo mi nemoj činiti usluge!
Čuj! Moja posljednja ponuda! Da ili ne?
Bogme znaš iznuditi nagodbu.
Gotovo! Sjajno, divno!
Nemoj misliti da ćeš dobiti desert!
"Hej, mala damo, halo..."
Tko je to?
"Slađa ne možeš bit"
Je li to netko koga znam?
"Baš si medena"
Seymour!
"Ne, nije Seymour! To sam ja!"
O, moj Bože!
Ne mogu vjerovati.
Vjeruj, bebice. TO govori!
Sanjam li ja ovo?
Ne, a nisi ni u Kanzasu!
Tu nešto jako ne štima...
Treba mi malo vode izuzetno hitno.
Vidi mi grane,
...sušim se. Rikavam, mila!
"Hajde, daj da pijem"
Ne znam bih li smjela.
"Lijepa damo, budi draga"
Tako i sa Seymourom pričaš?
"Naravno."
Lišće ti je suho. Idem po posudu.
"Ne trebaš ni čašu ni led"
Donijet ću kantu.
"Ne trebaš cijediti limun"
Evo nas.
"A sad je vrijeme večere! "
Opusti se lutko i biće lakše.
Dođi, pridruži se svom
prijatelju zubaru i Mushniku.
Pravo unutra su.
Skloni se od nje! Pusti!
Jesi li u redu? -Da.
Ne.
Nemoj da umreš, Audrey.
Molim te, nemoj da umreš.
Znaš, biljka je maločas
rekla nešto baš čudno.
Rekla je da su Orin i g. Mushnik...
...već unutra.
Istina je.
Uradio sam to.
Nahranio sam je njima.
Od toga je postala tako velika i jaka...
...a ti tako poznat?
Činio sam užasne stvari, Audrey.
Ali ne tebi. Nikada ne tebi. -Ali...
Ja želim da uradiš to, Seymoure.
Šta?
Kada umrem, što će biti uskoro...
...daj me biljci.
Da živi i da ti pruži sve
čudesne stvari koje zaslužuješ.
Ne znaš šta govoriš. -Ali znam.
To je ono što mogu da ti poklonim.
Ako sam u biljci...
...onda sam i deo biljke.
Tako da ćemo na neki način...
...uvek biti zajedno.
Praćeš moje nežno lišće.
Mirisaćeš moj slatki parfem.
Zalivaćeš me i brinućeš o meni.
Videćeš kako pupim i cvetam.
Osećam se neobično srećno sada.
Zadovoljno i spokojno.
Zar ne vidiš?
Napokon ću biti
negde
gde je
zeleno.
Hej! Pazi!
Gospodine Krelborn.
Gospodine Krelborn?
Patrick Martin.
Iz agencije za internacionalno
licenciranje i marketing.
Želim da vam pokažem nešto.
Nisam zainteresovan. -Bićete.
Vidite.
Dozvolio sam sebi da uzmem reznicu
one vaše zadivljujuće biljke.
Vidite šta je poraslo za samo par dana.
The Design boys su napravili pakovanje.
Slatko, zar ne?
Kapirate?
Moja firma je voljna da vam plati
razumnu svotu novca za uzimanje reznica.
...da razvijemo male Audrey II...
...da ih prodajemo po cvećarama,
supermarketima. Širom sveta.
Uskoro će svako domaćinstvo
u Americi imati jednu.
Zamisli, dečače. Mogli
bismo da se obogatimo.
Male Audrey II, svuda.
Ovo bi moglo biti veći hit od hulahopa.
Šta kažete, g. Krelborn?
Gospodine Krelborn.
Krelborne!
Ne moramo da se bavimo vama. Znate?
Prokleto povrće je u javnom vlasništvu!
Pitajte naše advokate!
Svako domaćinstvo u Americi. To
si nameravala sve vreme, zar ne?!
Dobro jutro, Kolumbo!
Ne radi se o jednoj gladnoj biljci.
Pričamo o pokoravanju sveta.
Ja hoću da zahvalim tebi!
Pojeo si jedinu stvar
koju sam ikada voleo!
Ti si čudoviše, a i ja takođe.
Mora da se prekine.
Završiće se ovde i sada!
Bolje sačekaj malo.
Bolje malo prikoči.
Bolje pazi kako se to ponašaš.
Bolje promeni ton.
Nemoj ti meni da pretiš, sinak.
Mnogo si ti drzak.
Radićemo po mom.
Ili nećemo nikako.
Da, da.
Sad si u nevolji.
Da, dušo.
Ne znaš sa čime imaš posla.
Nemaš pojma.
Ne znaš u šta gledaš
kad gledaš ovde.
Ne znaš protiv čega si se namerio.
Ne, nemaš šanse, ni najmanje.
Ne znaš sa čime se petljaš
ali sada ću da ti kažem.
Neka ti bude jasno. Ja
sam samo zla zelena majka
iz svemira i pokvarena sam.
Zla, zelena, pokvarena.
Ja sam samo zla zelena majka iz svemira
i izgleda da si nasamaren.
Zato skini mi se sa grbače
i sklanjaj mi se s očiju
jer ja sam zla i zelena
i ja sam pokvarena.
Pokvarena sam.
Da.
Hoćeš da sačuvaš živu glavu, momče?
Hoćeš da sačuvaš svoju guzicu?
Hoćeš da doživiš sutrašnji dan?
Bolje se skloni.
Poslušaj me kad ti kažem, momče.
Hoćeš jedan dobar savet?
Bolje o'ladi
jer hodaš po tankom ledu.
Ne znaš sa čime imaš posla.
Ne, nikada nisi ni znao.
Ne znaš u šta gledaš
Ali baš mi te žao, klinac.
Lav večeras ne spava.
Ako ga budeš vukao za rep ima da reži.
Kažeš, to nije pošteno.
Kažeš, to nije lepo.
Znaš šta ja kažem na to? Evo ti ga na.
Da.
Pazi sad. Ja sam samo zla zelena majka
iz svemira i pokvarena sam
Zla, zelena, pokvarena.
Ja sam samo zla zelena
majka. Prava sramota.
I razjario si me opasno.
Ja sam samo zla zelena majka iz svemira.
Isprebijaću te. Rasturiću ovo mesto.
Ja sam zla i zelena.
I ja sam pokvarena.
Znaš, ne dolazim ti ja iz crne lagune
dođoh preko zvezda i preko meseca.
Mani me Stvari i mani me Toga
Mani me Stvorenja, oni su golo govno.
Imam ubistvene pupoljke,
moćnu stabljiku.
Gadno trnje i da koristim ih naviku.
Zato sklanjaj se s puta, žuri mi se.
Shvatio si već? Otkinuću ti muda.
Evo ga.
Ja sam zla i zelena.
Zla zelena majka iz svemira.
I ja...
...sam...
...pokvarena!
Sledstveno događajima kojima
ste upravo prisustvovali,
slični događaji u
gradovima širom Amerike,
događaji zapanjujuće sličnosti
onima koje ste upravo videli,
počeli su da se odigravaju
Sledstveno događajima kojima
ste upravo prisustvovali,
Naivni kreteni od Mejna pa do Kalifornije
upoznali su se sa novom vrstom muholovke.
Slatkorečivo su nagovoreni
na to da je hrane krvlju.
Tako su biljke radile
kako im užasna volja,
pronalazivši kretene koji
će ih redovno hraniti.
Biljke su nastavile da rastu...
...i rastu.
I započele ono zbog čega su došle ovde.
A to je u suštini bilo to da...
pojedu Klivlend.
I De Mojn.
I Pioriju.
I Njujork.
I mesto gde ti živiš.
Možda će vam ponuditi bogatstvo i slavu.
Ljubav i novac i javno
priznanje u trenu.
Ali šta god vam nudile,
ne hranite biljke.
Možda vam budu nudile
mnogo jeftinog provoda.
Izlaske i disko klubove
na Beverli Hilsu.
Ali šta god vam nudile,
ne hranite biljke.
Pazite, dolazi Audrey II
Pazi, dolazim po tebe.
Dolazim po tebe.
Moj bože!
Da!
Upomoć!
Spremi se za ono što
dolazi i sačuvaj svoju dušu.
Nešto dolazi da pojede ceo svet.
Ako se budemo borili imaćemo šanse.
Ali šta god da vam nude...
Trpaju u valov za vas.
Molim vas, šta god vam
nudile, ne hranite biljke.
Prevela i obradila: D A N N Y
Dodao i doradio za director's cut: pax7