No dia 23 do mês
de setembro...
no primeiro ano de uma
década não muito longe da nossa...
a raça humana encontrou uma
ameaça mortal à sua existência.
E este inimigo terrível apareceu,
como costumam surgir os inimigos,
num lugar aparentemente
inocente e improvável.
"PEQUENA LOJA DE HORRORES"
Pequena loja do terror
Chamem a polícia!
Pequena loja dos horrores
Oh, não, não!
Pequena loja do terror!
Veja-os cair!
Pequena loja de horrores
Oh, não, não!
Que coisa arrepiante vai
estar acontecendo!
Cuidado!
Sinta a vibração ruim no ar.
Sim, sim, sim!
Pare onde está,
não mexa um músculo!
É melhor, estou dizendo,
é melhor contar a sua mãe,
Alguma coisa vai pegá-la...
É melhor ela e todos
tomarem cuidado!
Oh, aí vem a coisa...
Conte a todos, querido
Oh, não, não!
Se manda, querido!
Alerta vermelho, querido!
Oh, não, não!
Avisando, estou te avisando
Cuidado!
Fuja, garoto, fuja!
Vai se arrepender se ficar
Sim, sim, sim!
Olhe em volta, algo vem
descendo a rua pra lhe pegar.
Pode apostar, aposte tudo,
Pode apostar!
Melhor acreditar que
algo vem te pegar!
Pode apostar!
Vigie suas costas nesta cidade!
Venha, venha, venha!
Pequena loja dos horrores
Você nunca vai parar o terror,
na pequena loja...
na Pequena loja dos horrores!
Oh, não, não, não!
Não, não, não, oh!
Seymour,
o que está havendo aí embaixo?
Pouca coisa, Sr. Mushnik!
...até o fim de semana.
Na entrevista coletiva de hoje...
o presidente Kennedy falou sobre
o eclipse solar de quinta-feira...
um fenômeno astronômico
que agitou o país.
Ah, ela finalmente decidiu
vir trabalhar!
- Bom dia, Sr. Mushnik.
- Dia? Já é quase hora de fechar.
Não que tivéssemos clientes.
Seymour, por Deus, o que
está havendo aí embaixo?
Audrey, poderia descer
e ver o que ele...
- Está com o olho roxo?
- Olho roxo?
Audrey, está apanhando
de seu namorado novamente?
Não é da minha conta, mas começo
a achar que ele não é um bom rapaz.
- Eu trouxe estes vasos...
- Olhe o que fez com as mercadorias!
- Não grite com Seymour.
- Está radiante hoje.
É uma maquiagem nova?
Eu o ajudarei a limpar tudo
antes que os clientes cheguem.
Isso lhe dará tempo de sobra.
Meu Deus, que vida! Empregados
relapsos, desocupados ali fora...
os negócios vão mal.
Minha vida é um inferno!
Vocês, pivetes!
Circulando!
Vão embora!
- Chega de vadiagem!
- Não estava vadiando.
- E você, Crystal?
- Eu não, Ronette. E você, Chiffon?
- Deveriam estar na escola!
- Estamos em turnos divididos.
Estudamos até o quinto ano,
e depois dividimos.
Como querem
melhorar de vida?
Melhorar de vida?
Ouviu o que ele disse? Melhorar?
Aqui na periferia,
isso é impossível.
O despertador
toca às 7 da manhã
E você vai à cidade dos ricos
Você trabalha oito horas
Para os donos
do poder de sempre
Cante, criança!
Até às 5 da tarde
Então você volta
À periferia, onde as
pessoas estão falidas
Você volta à periferia
onde a vida é uma piada
onde compra uma passagem
E você volta
Para casa em Skid Row
- Você volta
- Para a periferia
Onde os táxis não param
Para a periferia
Onde a comida é uma droga
Na periferia, onde
os mendigos caem na neve
Aqui em Skid Row
Na zona dos ricos, você
cozinha para os babacas
Na zona dos ricos, vocês
são mensageiros e escriturários
Seu almoço é um hot-dog
Os chefes pegam o seu dinheiro
e vocês ficam tristes
Na zona dos ricos,
você cozinha para as meretrizes
Desinfeta o chão de
mármore dos banheiros
Seus empregos são medíocres
e você mal sobrevive
- E às 5 da tarde você volta
- De metrô
Para a periferia
Onde os caras não tem graça
- Na periferia
- Onde rasgam suas anáguas
- Onde os relacionamentos são ruins
- Aqui em Skid Row
Aqui em Skid
Aqui em Skid Row
Pobre, fui pobre
a minha vida toda
Sempre pergunto a Deus
Por que existo?
E Ele me diz
"Não tenho certeza"
Limpe o chão, garoto!
Comecei minha vida como órfão
Um menino de rua
Aqui em Skid Row
Ele me acolheu, me deu
cama, pão e trabalho
Me trata como sujeira
Me chama de lerdo, e sou mesmo
- Assim vivo
- Na periferia
- Este é o endereço onde vive
- Sua vida é muito ruim, e você vive
- Na periferia
Onde você está
sempre deprimido
Aqui em Skid Row
Alguém me ensine
um jeito de sair daqui
Porque sempre rezo
que quero sair daqui
Por favor, ninguém vai
dizer que vou sair daqui?
Alguém me mostre uma saída
senão vou apodrecer aqui
Me diga como
e eu sairei daqui
Subirei a colina
e sairei daqui
Alguém me diga
se eu poderia sair daqui
Digam a Sra. Sorte
que estou preso aqui
Seria muito legal
sair daqui
Dar adeus à sarjeta
e sair daqui
Moveria o céu e o inferno
para sair de Skid
Eu faria não sei o que
Mas muito mesmo
para sair de Skid
As pessoas dizem que
não há como sair de Skid
Mas acredite em mim
tenho de sair de Skid Row!
Seis horas,
e não vendemos nada!
Isso mesmo! Esqueçam.
Nem venham amanhã.
- Não está dizendo que...
- Estou farto. Chega.
Acabou. Fecharei esse lugar
abandonado por Deus e clientes.
Sr. Mushnik, desculpe-me
dizer isso, mas...
já imaginou que talvez a firma
precise mudar de estratégia?
O que Seymour quer dizer é...
Seymour, poderia
descer e trazer...
aquela planta interessante
na qual está trabalhando?
Sabe, Sr. Mushnik...
algumas das plantas que Seymour
possui são muito...
diferentes.
Se uma dessas plantas
estranhas e interessantes...
forem expostas e se fizermos
propaganda, atrairiam clientes.
Acho que ela não
se sente bem hoje.
- Ela não é estranha?
- É mesmo.
- Que planta esquisita é essa?
- Não sei.
Acho que é um tipo de papa-moscas.
Mas não consegui identificá-la
nos livros.
Inventei um nome:
Audrey II.
- É meu nome?
- Espero que não se importe.
Se puser uma planta interessante
como essa aqui na vitrine...
- Aí...talvez...
- Talvez o quê?
Que ideia mais
ridícula você teve!
Só porque colocou uma planta
na vitrine, as pessoas não...
Com licença. Que planta estranha
e interessante é essa?
- É a Audrey II.
- Nunca vi nada igual antes.
- Ninguém viu.
- Onde a conseguiu?
Lembra-se do eclipse solar
na semana passada?
Eu estava andando pelo
mercado de flores.
Passei pela loja
de um senhor chinês.
Às vezes, ele me
vende mudas exóticas.
Porque ele sabe que
gosto de plantas estranhas.
Ele não tinha nada
diferente naquele dia.
Eu já estava indo embora...
...e, de repente, houve esse...
Eclipse total do sol
Ficou muito escuro.
Escutei um zumbido estranho,
como se fosse de outro mundo.
Quando a luz voltou,
a planta estranha estava lá.
- Estava entre as zínias.
- Audrey II
Podia jurar que
não estava lá antes...
mas o velho chinês
me vendeu...
por 1 dólar e 95 centavos.
É uma história diferente
e uma planta fascinante!
Já que estou aqui,
levarei 50 dólares em rosas.
50 dólares?
- Tem troco para 100 dólares?
-100?
- Não.
- Então levarei o dobro.
- O dobro?
- O dobro!
O dobro!
Essa planta
na vitrine é incrível!
Onde conseguiu
a planta da vitrine?
- Está lá, Marge.
- Meu Deus, é diferente.
Muito obrigado!
Obrigado!
Voltem sempre! Venham ver
a planta exótica novamente!
Ela vai crescer
e ficar mais interessante.
Não fiquem parados aí!
Rápido!
Leve a planta...
- Como ela se chama?
- Audrey II.
Recoloque-a na vitrine
onde poderá ser vista.
Meu Deus, nunca pensei
que fosse acontecer.
Vamos todos jantar
fora esta noite!
Adoraria, Sr. Mushnik,
mas vou sair.
Com aquele imbecil? Você
precisa é de tratamento médico.
Ele é um rebelde,
Sr. Mushnik, mas ganha bem.
Além disso,
é só ele que tenho.
- Bom jantar. Boa noite, Seymour.
- Boa noite, Audrey.
- Pobre moça.
- Ainda vamos sair?
Não vai sair! Ficará aqui,
cuidando da planta doente!
Ela me dá trabalho.
Audrey II não é saudável.
Cá entre nós, nem a Audrey I.
- Qual será a espécie dela?
- Isso não interessa!
Faz bem aos negócios.
- Eu sei.
- Trabalhe. Cure-a. Conto com você.
- Eu sei. Eu sei.
- Então, cure-a. Boa noite.
Não sei mais
o que fazer por você.
Está doente, plantinha?
Ou está sendo teimosa?
O que quer?
De que precisa?
Eu lhe dei a luz do sol
Eu lhe dei terra
Não me deu nada
a não ser dor e sofrimento
Estou lhe pedindo
Pedindo de joelhos
Por favor
cresça por mim
Eu lhe dei adubo
E água para beber
Eu lhe dei potassa
Você não me deu nada
Meu Deus, como eu a umedeci
Você me provoca
Agora, por favor
cresça por mim
Eu a deixei voltada para o sul
Para fazê-la crescer
Retirei folhas como deveria fazer
Você mal sobrevive
Tentei vários graus de umidade
Do deserto à lama
Dei luz e sais minerais
O que quer de mim? Sangue?
Malditas rosas e espinhos!
Eu lhe dei luz do sol
Eu lhe dei a chuva
Mas parece que não está feliz
Vou abrir uma veia
Darei umas gotas
Se isso vai satisfazê-la
Por favor
Cresça para mim!
W.S.K.I.D.
Rádio Skid Row
Estão ouvindo WSKID,
a rádio que toca os sucessos.
Em instantes, o programa:
"O Mundo Estranho de Wilkensen",
onde as pessoas trazem coisas
estranhas. Primeiro, o tempo.
O tempo estará parcialmente
nublado. Que pena!
A máxima será cerca de
10 graus esta noite...
Amanhã teremos
nuvens pela manhã...
- Com licença, eu...
- É o próximo.
A mínima será de 15 graus.
No subúrbio, será ensolarado...
com algumas nuvens
ao anoitecer.
O barômetro indicará 21.6.
O vento será de 20 km/h.
Então, cuidado, pessoal.
O sol nascerá às 7:17...
e o por do sol será às 18:29.
Uma frente fria vem do sudoeste.
O tempo será bom ao meio-dia.
O fim de semana será ameno.
A temperatura média da
estação será de 20 graus...
Estão ouvindo a rádio WSKID.
E agora, "O Mundo Estranho de
Wink Wilkensen", com Wilkensen.
Aqui é Wink Wilkensen.
Tudo bem com vocês?
Estou com o pescoço duro.
Assim ficou bem melhor.
Apresentarei um grande show
com coisas muito estranhas!
O que faz aqui?
Vista suas roupas! Não faça isso!
E se seu marido aparecer?
Wink, adoro seu show, mas terei
que matá-lo com esta arma!
Acertou em mim!
Me sinto muito estranho!
O convidado é um jovem
que apareceu no jornal.
O nome dele é Seymour Krelborn.
É isso mesmo?
Ele descobriu uma planta
desconhecida neste planeta.
Pode se acomodar Seymour.
Olá, Seymour!
Olá, Wink.
Queria que vissem isso. Onde
conseguiu essa planta esquisita?
Lembra-se do eclipse solar
da semana passada?
Termina aqui a entrevista
com este jovem.
- Posso chamá-lo de gênio?
- Não!
O gênio que descobriu
esta planta não identificada.
Gostaria de lembrá-los de que
Audrey II pode ser vista...
exclusivamente na
Floricultura Mushnik.
Perdi alguma coisa?
O endereço!
Mandei dizer o endereço!
Ainda assim,
é uma boa propaganda.
É a primeira vez
de Seymour no rádio.
Queria tanto ouvi-lo.
Tentei chegar a tempo, mas...
- Ficou presa.
- Não, só um pouco algemada.
Moça, moça.
O cara que você namora
faz mal à sua saúde.
É verdade, mas não
posso deixá-lo.
- Por quê não?
- Ele ficaria bravo.
Ele faz isso porque gosta de mim,
imagine se ficasse bravo.
Dê o fora nele.
Arrume alguém que a proteja.
- E o babaca de óculos?
- Seymour?
- Esse mesmo.
- Somos apenas amigos.
Não mereço um moço tão doce
e bem-sucedido de repente como ele.
A coitada tem
baixa autoestima.
- Você está certa.
- Ela está com problemas.
Sei que Seymour é o maior
Mas namoro um semi-sádico
Estou com um olho roxo
E meu braço, machucado
E Seymour é bonitinho
Mesmo que não seja, ele tem
Beleza interior
Sonho com um lugar
Onde possamos ficar
juntos no final
LARES MELHORES
E JARDINS
Uma casinha só nossa
Com uma bela grade de ferro
Uma churrasqueira no quintal
Triturador de lixo na pia
Máquina de lavar e secar
E um ferro de passar
Uma casa só nossa
Em algum lugar com muito verde
Ele corta e apara a grama
Ele adora cuidar das plantas
Cozinho muito bem
E me pareço com Donna Reed
Colocarei plástico nos móveis
Para deixá-los
bonitos e limpos
Com cheirinho de pinho
Em um lugar cheio de verde
Entre a comida congelada
E 9:15, a hora de dormirmos
Ficamos juntinhos vendo Lucy
Na nossa enorme
TV de 12 polegadas
Sou sua eterna namorada
Ele é o pai que sabe de tudo
As crianças brincam
com bonecos
E o sol se põe no oeste
Seria como uma foto da revista
"Lares Melhores...
e Jardins"
Bem longe
De Skid Row
Sonho que irei
A algum lugar que é
Verde
Pobre Seymour, usa a vassoura
Tudo na vida dele é triste
Então ele teve muita sorte na vida
Foi uma explosão, minha nossa
Essa coisa estourou
E agora ele está numa boa
Diversão agora, ele não está
numa boa? Sim, está.
Agora ele está se divertindo
Ele não está se divertindo?
Diversão agora
Ele não está numa boa?
Agora ele está se divertindo
Ele não está se divertindo?
Diversão agora
Ele não está numa boa?
Agora ele está se divertindo
Ele não está se divertindo?
Diversão agora
ESTA É AUDREY II
Com licença.
Alô.
Sim, Sra. Shiva.
Não, Sra. Shiva.
Agora mesmo, Sra. Shiva.
Seymour!
Seymour, mandou
a encomenda da Sra. Shiva?
- Sra. Shiva? Esqueci!
- Esqueceu?
Esqueceu? Deus, ouviu? Estão
ouvindo, clientes? Ele se esqueceu.
- Rápido, é uma emergência.
- Aniversário? Casamento?
- Funeral.
- Pegue os lírios.
O Sr. Mushnik está bravo comigo.
Vivo esquecendo tudo.
Tesouras.
Você tem tantas coisas na cabeça.
Que cabeça? Shiva é a maior
cliente de funerária.
As famílias morrem
como moscas.
Acho o Sr. Mushnik rigoroso
demais com você. Cola.
- Tudo bem, devo tudo a ele.
- Glitter.
Ele me tirou do Orfanato de
Skid Row quando era pequeno...
me deu casa, chão para varrer,
banheiros para lavar...
folga em alguns domingos.
Deveria querer subir na vida,
agora que está ficando famoso.
Você sofre de
baixa autoestima.
Está na hora de curar isso.
Por que não faz algo legal
por você, como comprar roupas?
Compro muito mal,
não tenho bom gosto como você.
Eu poderia ajudá-lo
nas compras.
- Poderia?
- Claro.
- Faria compras comigo?
- É claro.
Iria comigo a um lugar público,
a uma loja de departamentos?
- Claro.
- Esta noite?
- Não. Tenho um encontro esta noite.
- Encontro de novo?
Um encontro que causa
fraturas múltiplas?
- Ele não é um moço de bem.
- Ele é um profissional.
Que profissional anda de moto,
e usa roupa de couro preta?
Quando eu era pequeno
Não mais que um menino
Mamãe notou que
eu fazia coisas estranhas
Como atirar em cãezinhos
com armas de brinquedo
Envenenava peixinhos e depois
Batia na cabeça dos gatinhos
Foi quando mamãe disse
O que ela disse?
Ela disse
"Um dia meu filho
Achará um meio de ganhar
dinheiro com seu jeito
Você será dentista
Tem talento para causar dor
Filho, seja dentista
Pagarão para que
seja desumano
Não tem temperamento
para ser padre
E muito menos para professor
Filho, seja dentista
Você fará sucesso"
Aqui está o líder das placas
Olhe-o cheirando o gás, meu Deus
Ele é dentista
e nunca será bonzinho
- Tratamento com o Marquês de Sade?
- Isso dói! Estou sem anestesia.
Cale-se.
Abra a boca, agora!
Sou seu dentista
Gosto do trabalho
que escolhi
Sou seu dentista
Gosto de provocar dores
Sinto emoção
ao obturar um dente
É legal, embora digam
que sou meio louco
Embora cause medo
em meus pacientes
Em algum lugar do céu
Sei que mamãe
tem orgulho de mim
Mamãe!
Porque sou dentista!
Sou um sucesso
Diga "Aaa"
Agora cuspa!
Senhor, não pode
entrar agora.
Relaxe, quer uma anestesia?
Como quiser.
Está fechado.
Tudo bem, Seymour. Este é meu
namorado. Seymour, Orin Scrivello.
Dentista.
Eu o conheço.
Vi nas notícias.
Até sei seu nome.
É Cecil. Não.
Cedric.
Me dê uma chance.
- Simon?
- Seymour.
- Alguém falou com você?
- Me desculpe.
- Desculpe, como?
- Me desculpe, doutor.
Melhorou. Você é
o rapaz da planta, não?
Então ela deve
estar lá dentro.
É incrível!
- Qual o nome dela?
- Audrey II.
Nome bonito e atraente.
Bela planta, grande.
Já não temos de ir?
- Está muito tagarela hoje.
- Desculpe.
- Desculpe o quê?
- Desculpe, doutor.
Tem de treiná-las, cara.
Meu cartão. Ligue se precisar
tratar o canal ou coisa assim.
Por conta da casa.
Audrey!
- Trouxe as algemas?
- Estão na minha bolsa.
Devia ver como ele a trata.
Ela merece um príncipe,
não um sádico como ele.
Ele é uma vergonha
para os dentistas.
Às vezes, não sei o que se passa.
Parece que o mundo enlouqueceu.
Pelo menos,
temos um ao outro.
Vou dormir.
Vejo você de manhã.
Vai começar de novo?
Não sobrou quase nada.
Me dê alguns dias para me curar.
A mão esquerda...
- Quero comer.
- Como?
Quero comer.
Você falou,
abriu a boca e disse...
Quero comida,
Krelborn, agora!
- Não posso!
- Estou com fome!
- Talvez possa espremer mais.
- Mais, mais.
Não tem mais!
Quer que eu corte os pulsos?
Tive uma ideia. Vou buscar
um pouco de carne moída.
- Tem de ser sangue.
- Isso é terrível.
- Tem de ser fresco.
- Não quero ouvir isso.
- Quero comer.
- Tem de ser humano?
- Quero comer!
- Tem de ser meu?
- Onde vou conseguir?
Quero comer, Seymour
Quero comer a noite toda
Isso mesmo, rapaz
Faça isso
Quero comer, Seymour
Quero comer a noite toda
Se me der comida, Seymour
Ficarei grande e forte
Você se alimenta
de sangue, Audrey II.
Como vou alimentá-la?
Matando gente?
- Farei valer a pena.
- O quê?
Acha que é tudo
coincidência?
O sucesso de repente?
O interesse da imprensa?
É uma planta.
Um objeto inanimado.
Eu pareço inanimado, cara?
Posso falar e me mover. Duvida
que eu possa fazer o que quero?
- Por exemplo?
- Conseguir as coisas.
Posso conseguir tudo
o que seu coração deseja.
Quer um Cadilac?
Ou aparecerem um programa de TV?
Quer sair com Hedy Lamarr?
Vai conseguir tudo isso, garoto
Quer ser importante?
Comer fora todos os dias?
Sou a planta que vai realizar tudo
Vai conseguir tudo
Sou seu gênio, seu amigo
Sou seu escravo fiel
Dê um jeito, quero comer
Sabe que quero vermelho e quente
Quero lamber aquela
coisa melosa
Por favor, Seymour, não seja bobo
Confie, e viverá como um faraó
Tome iniciativa
Dê um jeito, e conseguirá
- Não sei
- Vamos, rapaz.
- Ânimo.
Tenho tantos
e tão fortes
...medos
- Isso é conversa fiada.
Devo sair por aí
para fazer
mutilações?
Você não tinha
nada até me conhecer
Garoto, o que deseja?
Dinheiro? Garotas?
Uma garota em particular?
Que tal a Audrey?
Pense bem, deve haver alguém
que queira matar em segredo
E me traga um almoço!
Quer um quarto no Ritz?
Lindo e forrado de veludo?
Quer um remédio para
sumir com as espinhas?
Queria uma moto Harley
para rodar como James Dean
Para fazer os caras
da esquina ter inveja
Se quer ser profundo
Se quer se justificar
Respire e olhe em volta
Muitos caras merecem morrer
- Espere! Não é bom dizer isso.
- Mas é verdade, não?
Não conheço ninguém que
mereça virar comida de planta!
Conhece, sim.
Idiota!
Como é burra!
Desculpe, doutor!
- Caiu da moto!
- Sou desastrada, doutor!
Despenteou meu cabelo!
Abra a porta, sua vaquinha!
Estou tentando, doutor!
- Traga brilhantina! Rápido!
- Acabou.
Como?
Se quer ser racional
Não é difícil enxergar
Pare e pense
O cara parece comida para plantas
O cara parece comida
para plantas
- Ele é mau e a trata mal
- Bate nela e a trata mal
Você precisa de sangue
e ele tem muito
Preciso de sangue
Precisa de sangue
e ele tem muito
Vá buscar!
- Acabou? É minha vez?
- Sente-se.
O que ele fez?
Conte tudo!
Ele fez isso para
remover a mandíbula.
Você tem muita sorte mesmo.
- Próximo!
- Eu, Arthur Denton, o próximo.
Enfermeira.
Essa coisa marcou hora?
Pergunte, meu expediente acabou.
Economizei o mês todo para poder
fazer um tratamento de canal.
Preciso de um canal longo
e feito bem devagar.
- Vamos.
- Tenho problemas nos dentes.
- Cale-se.
- Sim, doutor.
Na quarta, fui a um dentista
indicado por um cara...
que vi na segunda, que é irmão
do que vejo aos domingos.
A mãe deles
lhes ensinou tudo.
Ela é talentosa,
mas não deveria trabalhar.
Sou cliente dela
porque adoro a sua força.
Ela não reconhece
as pessoas, mas reconhece...
pela voz, se falo
onde está o problema...
ela acha e trata o dente.
Queria ter a energia dela.
Mas aguento pouco tempo.
Queria ser assim.
Não gostaria de ser apenas...
- Confortável?
- Sim, doutor.
Me lembro da primeira vez que fui
ao dentista. Pensei: "Que legal".
Ele tinha um carro incrível,
um Corvette.
Todos o chamavam de "doutor",
mas ele não era.
Meu Deus!
Saí bem de lá. Mas, depois
de tudo, me deram um doce.
Pensei:
"Só vou ganhar um doce?"
Passo por isso,
e só me dão chocolate?
Fui tratado por profissionais
que usam equipamento maravilhoso.
Vamos ver sua boca.
Diga"A".
Barra de chocolate!
Ótimo! Bom!
Vai, doutor!
Ótimo!
Você é muito especial!
Mais, mais.
Obrigado.
Respeito o seu
profissionalismo.
Não pare, doutor!
Não pare! Mais, mais!
O que quer?
Diga: "Por favor".
Por favor.
Vou ganhar um doce.
Saia daqui!
- O que houve?
- Saia daqui!
O que houve?
Ande!
Fora daqui!
- Por aqui.
- Falarei de você aos meus amigos...
- O que é isso?
- Desculpe.
Pervertido!
- Responda para mim: tem medo disso?
- Sim.
Gostaria que usasse
isso nos seus dentes?
Doeria? Você gritaria?
Levante-se daí.
- Não o conheço?
- Seymour, nos vimos ontem.
Seus dentes estão ruins.
Vamos arrancar o dente
do siso de uma vez, que tal?
Sempre há tempo
para higiene bucal.
Sabe o que acontece
com uma boca maltratada?
Veja, Seymour.
Isso pode acontecer com você.
Tenho de agir logo!
- O que é isso?
- Uma broca.
- Enferrujada!
- Está bem velha.
Não fazem desse tipo:
fortes...
pesadas e vagarosas.
- Vou precisar de anestesia.
- Ainda bem, pensei que não usaria.
A anestesia não é para você,
Seymour. É para mim.
Quero me divertir.
Usarei minha máscara
de gás especial.
Um pouco de gás antes do
serviço aumenta meu prazer.
Mãos à obra!
Seymour, que prazer!
Farei loucuras na sua boca!
O que é isso?
Uma arma?
Ele tem um revólver!
Deus, agora estou em apuros.
Me espere desligar o gás.
Me ajude. Não, acho
que não vai me ajudar.
Seymour, estou
ficando asfixiado...
- Fiz algo para você?
- Nada. Mas fez para ela.
Ela, quem?
Ela.
Vá embora.
- Corte em pedacinhos.
- Como?
- Quero comer!
- Está bem.
Minha nossa.
Audrey, o que disseram?
- Quem?
- A polícia.
- Nada.
- Fale para mim. O que disseram?
- Disseram que Orin desapareceu!
- A polícia disse isso?
- Acham tudo muito suspeito.
- Mesmo?
A recepcionista encontrou
o consultório bagunçado.
Máscaras de gás por toda parte,
coisas espalhadas pelo chão.
Acham que... nem quero
imaginar o que eles pensam.
Audrey!
Não chore, Audrey.
Seria tão terrível se algo
acontecesse a ele?
- Não diga uma coisa dessas!
- Mas seria terrível?
De jeito nenhum.
Isso seria um milagre.
Além disso, poderia economizar
com analgésicos e ataduras.
Viu?
Mas me sentiria culpada
se ele foi pego por alguém...
ou se aconteceu um acidente,
em parte seria por minha culpa...
porque, secretamente,
desejava isso.
Não perca mais seu tempo
pensando naquele bobo.
Há muitos rapazes que
gostariam de sair com você.
- Bons rapazes.
- Não mereço bons rapazes, Seymour.
- Não é verdade.
- Não sabe nem a metade!
Tenho um passado terrível. Merecia
um crápula como Orin Scrivello.
Sabe onde o conheci?
- Na sarjeta.
- Sarjeta?
"A Sarjeta".
Um clube noturno.
Trabalhava lá nas noites livres
quando ganhávamos pouco.
Usava roupas baratas e bregas,
não bonitas como essas.
Roupas vagabundas
e indecentes.
Tudo isso é passado.
Não tem nada do que se envergonhar.
Sempre soube que
é uma pessoa muito boa.
Sabe o que enxergava embaixo
dos machucados e algemas?
Uma garota que eu respeitava.
E ainda respeito.
Levante a cabeça
Lave a maquiagem
Pegue meu lenço de papel
Limpe o batom
Me mostre seu rosto
Limpo como a manhã
Sei que as coisas eram ruins
Mas agora está tudo bem
De repente, seymour
Está de pé ao seu lado
Não precisa de maquiagem
Não precisa fingir
De repente, Seymour
Está aqui para lhe oferecer
Muita compreensão
Seymour é seu amigo
Ninguém nunca me tratou bem
Meu pai foi embora
Mamãe era pobre
Conhecia um homem
e o seguia cegamente
Ele estalava os dedos
E eu dizia "sim"
De repente, Seymour
Está de pé ao meu lado
Ele não me dá ordens
Ele não me rebaixa
De repente, Seymour
Está aqui para me oferecer
Muita compreensão
- Seymour é meu amigo
- Diga que este sentimento
Vai durar para sempre
Diga que os maus
momentos foram embora
Entenda que ainda
é estranho e dá medo
Para perdedores como eu
é difícil de dizer
- De repente, Seymour
- Ele me purificou
- Ele a purificou
De repente, Seymour
Me mostrou que sou capaz
Você é capaz
De aprender a ser mais
A garota dentro de mim
- Com muita compreensão
Com muita compreensão
Seymour é o seu
Homem
- Você a ama muito, não é? Babaca!
- Sr. Mushnik, me assustou.
Eu o assustei? Depois do que vi,
é você que se assusta?
Achou que eu não sabia?
Mas eu sabia.
Eu sabia que ficaria aí
deitado, pensando nela.
Mas não sabia até onde iria.
Até onde poderia descer!
- Descer? Do que está falando?
- Manchas vermelhas por todo o piso.
Manchas vermelhas na calçada.
Estou falando de sangue, Krelborn.
Aconteceu na minha casa.
Assassinou com um machado!
- Ele já sabe de tudo
- Eu vi tudo.
- Ele já sabe o que fez
- Tudo o que fez ao namorado dela.
- Não tem onde se esconder
- Vi você cortando-o em pedaços.
- Não pode fugir.
- É verdade, cortei. Mas não matei.
- Ele sabe de seus crimes
- Conte para a polícia.
Acho que é hora
do meu jantar!
Vamos, vamos
Pense na minha oferta
Seu futuro com Audrey
Vamos, vamos
Não tem tempo para ser exigente
Vamos
Juro pelos meus esporos
Quando ele se for
O mundo será seu
Seu
É hora do jantar
Krelborn, me dói muito
ter que fazer isso.
Considerando que é como
um filho para mim...
talvez não precisemos
ir à polícia.
- Não vamos?
- Estou pensando.
E se eu não contasse nada e lhe
desse uma passagem para ir embora?
Faria isso, senhor?
Você poderia sumir
por uns 30, 40 anos.
- Enquanto isso, cuido da planta.
- A planta?
Claro, teria que me ensinar
a cuidar da planta.
Me ensine seus segredos
de jardinagem.
Ou prefere se entregar?
- O que tenho de fazer?
- É só alimentá-la.
Dar o quê?
Sais minerais.
Dê água às quintas.
- Qualquer coisa que faça...
- Sim.
O que quer que faça...
- O que é isso?
- Senhor...
É hora do jantar
Seymour Krelborn! Enfim,
nos encontramos! Vamos brindar.
- Quer um cigarro?
- Assine aqui. Fará palestras.
Querido, serão fotografados
na quinta. Vista uma camisa limpa.
Assine aqui. Está contente?
Será capa da "Life".
- É ideal para subir a audiência.
- O nome é "Marvin".
O primeiro programa
de jardinagem da TV.
- Você será o apresentador.
- Assine.
Os humildes irão para o céu
A Bíblia não mente
Não é uma questão de mérito
Não é oferta e procura
Dizem que os humildes
irão para o céu
A INCRÍVEL PLANTA
DE SEYMOUR KRELBORN
DICAS DE JARDINAGEM
DESCOBERTA DE SEYMOUR
KRELBORN EM BOTÂNICA
Meu Deus!
Aqui está o
Sr. Seymour Krelborn!
Sr. Krelborn, o público
quer fazer várias perguntas.
Conte aos telespectadores sobre
o incrível fenômeno da natureza...
que o tornou um dos botânicos
mais famosos do país.
Corta! O que aconteceu
com a planta?
- Precisa se alimentar.
- Então alimente-a.
- Não posso agora.
- Eu vou. Onde fica o adubo?
Ela não come isso.
Não posso alimentá-la agora.
Deixem-me sozinho,
todos vocês. Vão embora.
Me deixem em paz.
Fora daqui. Vão embora!
Vão embora!
Me deixem em paz!
- Está histérico.
- Eu sei. Perdão.
Com licença.
O que devo fazer?
Não devia ter começado.
Mas, se não der comida, ela morrerá.
- Se perdê-la, perco tudo.
- Com quem está falando?
- Ninguém.
- Está estranho.
Expulsar as pessoas
não foi educado.
Disseram que seu programa de TV
será um sucesso na certa.
Desculpe, me sinto muito mal.
Voltarão amanhã com
um cheque de quantia alta.
- É mesmo?
- Achei que gostava do sucesso.
- Virão com dinheiro?
- Amanhã.
- Teremos dinheiro para sair daqui.
- Como assim?
Depois de amanhã,
poderemos ir embora juntos.
Juntos?
Se você me quiser.
Audrey, quer ficar comigo?
- Como assim?
- Quer se casar comigo, Audrey?
- Seymour, assim de repente?
- Quer se casar?
- Claro.
- Então vamos nos casar agora mesmo!
Amanhã, estarei na TV, pegarei
o dinheiro, e viveremos felizes.
Audrey, lhe darei uma vida
maravilhosa e sem plantas.
- Sem plantas.
- Está falando esquisito.
Vamos nos casar esta noite e passar
a noite em um lugar seguro...
um bom hotel.
- Tenho de me preparar.
- Depressa.
- Quero comer.
- De jeito nenhum.
- Não, pare de pedir.
Quero comer!
Não, chega!
Não aguento mais a culpa.
- Coitadinho.
- Olha a linguagem.
- Corta essa. Traga a carne.
- Está bem.
Vou até a esquina comprar
carne moída. Que tal?
- Não quero favores!
- Ouça...
É minha última oferta.
Sim ou não?
Você me deixa sem escolha.
Está bem. Ótimo.
Mas não vai ganhar sobremesa.
- Alô.
- Alô, mocinha.
- Quem é?
- Você está linda.
- É alguém que conheço?
- Você está uma doçura!
- Seymour!
- Não é Seymour. Sou eu!
Meu Deus!
- Não acredito.
- Acredite, querida. Eu falo.
- Estou sonhando?
- Não. Nem está em Kansas.
- Algo está errado aqui.
- Preciso muito de água.
Olhe meus galhos, estou secando.
Estou morrendo.
- Quero algo para beber.
- Não sei se devo.
- Mocinha, seja boazinha.
- Fala desse jeito com Seymour?
- Claro, quero beber!
- Suas folhas estão secas.
- Não quero nem copo nem gelo
- Pegarei o regador.
- Nem preciso de limão
- Aqui está.
É hora da janta!
Ah, relaxa, boneca,
e será mais fácil.
Venha juntar-se ao seu amigo
dentista e ao Mushnik,
Eles estão aqui dentro.
Deixe-a! Solte-a!
- Você está bem?
- Sim.
Não!
Não morra, Audrey.
Por favor, não morra.
Sabe, a planta disse uma coisa
muito estranha.
Disse que Orin e o Sr. Mushnik...
...já estão lá dentro.
É verdade.
Fui eu.
Eu a alimentei com eles.
E foi isso que a fez
grande e forte...
...e você tão famoso?
Fiz coisas terríveis, Audrey.
- Mas não a você. Nunca a você.
- Mas...
...eu quero que faça, Seymour.
O quê?
Quando eu morrer,
que deve ser daqui a pouco...
...me dê para a planta.
Então ela viverá e lhe dará coisas
maravilhosas que você merece.
- Você não sabe o que diz.
- Mas eu quero.
É um presente que posso lhe dar.
E se eu estiver na planta...
...e ser parte dela,
de certa forma...
...sempre estaremos juntos.
Você lavará minhas folhas tenras,
Vai sentir meu doce perfume.
Vai me regar e tomar
conta de mim.
Vai me ver brotar e florescer.
Me sinto estranhamente
feliz agora,
alegre e serena.
Não vê que...
que finalmente estarei...
em um lugar...
...que seja...
...verde!
Hei, cuidado!
Mr. Krelborn.
Mr. Krelborn?
Patrick Martin.
Marketing Internacional
e Patentes.
Quero lhe mostrar uma coisa.
- Não estou interessado.
- Ah, mas vai ficar.
Veja.
Veja!
Tomei a liberdade de pegar uma
muda de sua incrível planta.
E veja o que se tornou em
apenas dois dias.
O pessoal do Design fez
a embalagem.
Linda, né?
Sacou a ideia?
Minha firma quer lhe pagar uma
quantia razoável pelas mudas...
...e desenvolver pequenas Audrey II...
...e vendê-las em floriculturas,
supermercados em todo o país.
Logo, todo lar na America
terá uma dessas.
Imagine, rapaz.
Faríamos uma fortuna!
Pequenas Audrey II em todo lugar.
Isso seria mais que o bambolê.
O que diz, Sr. Krelborn?
Mr. Krelborn.
Mr. Krelborn!
Krelborn!
Hei! Não precisamos negociar
com você, sabe disso!
Uma droga de vegetal é
domínio público!
Pergunte ao nossos advogados!
Todo lar na America.
É o que tinha em mente, não é?
Sem essa, Sherlock.
Não estamos falando de uma
planta faminta.
Mas sim de conquistar o mundo.
E quero lhe agradecer!
Você comeu a única coisa
que amei na vida!
Você é um monstro
e eu também.
Tem que acabar.
Vai parar bem aqui.
Melhor esperar um minuto.
Melhor desligar o telefone.
Melhor se comportar,
Melhor mudar o tom!
Não me ameace, filho.
Você tem muita coragem!
Vamos fazer do meu jeito
ou não faremos nada mais.
Está encrencado agora!
Não sabe com quem
está se metendo,
Não faz ideia.
Não sabe para o que está olhando.
Quando olha aqui.
Não sabe contra quem você está.
Não tem jeito, nem saída.
Não sabe com quem
está se metendo,
mas vou lhe dizer...
...agora!
Escute bem,
Sou uma mãe vegetal muito má,
vinda do espaço e sou má!
vinda do espaço
e parece que você já era.
Sou uma mãe vegetal muito má,
vinda do espaço
Então larga do meu pé
e se manda.
Pois sou malvada e vegetal,
E sou má!
Sou má!
Sim.
Quer salvar sua pele, rapaz?
Quer salvar seu couro?
Quer ver o amanhã?
É melhor ficar de fora.
Aceite um palpite, rapaz.
Quer um bom conselho?
É melhor ir com calma,
pois está caminhando
em gelo fino.
Nem sabe com quem
está lidando.
Não, nunca soube!
Não sabe para o que está olhando,
Mas é barra pesada, menino
O leão dorme à noite
e se puxar seu rabo,
ele ruge
Você diz que não é justo,
você diz que não é legal.
Sabe o que eu digo?
Vá se danar!
Sim!
Observe-me agora,
Sou uma mãe vegetal malvada
vinda do espaço e sou má!
Sou uma mãe vegetal malvada.
Uma desgraça real.
E você já me viu enfurecida.
Sou uma mãe vegetal malvada,
vinda do espaço.
Vou acabar com você,
Destruir este lugar.
Sou malvada e vegetal...
e sou má!
Eu não veio de nenhuma
Lagoa Negra.
Sou de longe das estrelas
e além da lua.
Pode considerar A Coisa,
Considerar a Criatura.
Elas nada significam!
Tenho botões assassino,
um tronco forte.
Espinhos horríveis
e vou usá-los
Então é melhor se mandar,
a natureza chama.
Sacou o negócio?
Vou estourar suas bolas!
Aí vai...
Sou malvada e vegetal.
Uma mãe vegetal malvada,
vinda do espaço.
Sou malvada e vegetal.
Uma mãe vegetal malvada,
vinda do espaço.
Sou malvada e vegetal.
E eu...
...sou
...má!
Na sequência dos acontecimentos
que vocês testemunharam,
eventos similares ocorreram em
cidades da America.
Eventos que mostram uma
semelhança impressionante,
aos que acabamos de ver,
começaram ocorrer.
Na sequência dos acontecimentos
que vocês testemunharam,
Idiotas insuspeitos
do Maine até a Califórnia,
fizeram a apresentação de uma
nova espécie de Papa-moscas.
Devendo ser alimentada
com sangue.
E assim as plantas desenvolveram
seu terrível desejo.
Encontrar idiotas que as
alimentassem.
E as plantas começaram
a crescer...
...e a crescer,
e começar a fazer o que elas
vieram fazer.
Que era essencialmente...
...comer Cleveland,
...e Des Moines,
...e Peoria,
...e Nova Iorque,
E onde você mora!
Elas podem oferecer
fortuna e fama,
Amor e dinheiro e
aclamação instantânea.
Mas o que quer que lhe ofereçam,
não alimentem as plantas!
Elas podem lhe oferecer muitas
emoções baratas,
encontros e bailes em
Beverly Hills
Mas o que quer que lhe ofereçam,
não alimentem as plantas!
Cuidado, lá vem a Audrey II,
Cuidado, estou atrás de você!
Estou atrás de você!
Oh, meu Deus!
Socorro!
Segure seu chapéu
e prenda-se em sua alma!
Algo está vindo para devorar
o mundo inteiro.
Se lutarmos
ainda teremos uma chance.
Mas o que quer que lhe ofereçam...
E mesmo que lhe estejam suplicando.
Não importa o que lhe ofereçam,
não alimentem as plantas!
FIM?!?!?
Legendas: JAIGDeTITLES.