El día 23 de septiembre...
...en los primeros años de una década
no demasiado anterior a la nuestra...
...la raza humana encontró súbitamente
una amenaza a su misma existencia.
Este aterrador enemigo apareció, como
suelen hacerlo esa clase de enemigos...
...en el que parecía ser el más inocente
e improbable de los lugares...
LA TIENDITA DEL HORROR
En la Tiendita del Horror
En la Tiendita del Terror
Las extrañas cosas que van a suceder
¡Cuidado!
La tormenta que va a caer
¡Alto, no muevas nada!
A tu mamá debes avisar
Dile que ¡ojo!
Algo la va a devorar
Aquí viene, querida
Díselo, mi vida
¡A correr, querida!
¡Es de temer, mi vida!
¡Rápido!
¡No te quedes ahí parado!
¡Ten cuidado!
¡Corre, si te quedas vas a morir!
¡Por la calle te va a perseguir!
De veras te lo advierto
Créeme, puedes acabar muerto
Cuídate por delante y por detrás
La Tiendita del Horror
Nunca detendrás el terror
"En la Tiendita del Horror"
¡Seymour! ¿Qué diablos pasa allá abajo?
Nada grave, Sr. Mushnik.
El presidente Kennedy
evadió preguntas sobre...
...el eclipse total de sol
del jueves pasado...
...un fenómeno astrológico
que ha desconcertado a la nación.
¡Por fin decidió presentarse a trabajar!
Buenos días, Sr. Mushnik.
Ya casi es hora de cerrar,
aunque no tuvimos ni un cliente.
¡Seymour, por Dios! ¿Qué estás haciendo?
Audrey, ¿quieres ir a ver qué...?
¿Quién te puso el ojo morado?
¿Ojo morado?
¿Ese novio tuyo volvió a pegarte otra vez?
Sé que no es asunto mío...
...pero comienzo a creer
que es mala persona.
Aquí están las macetas.
¡Mira lo que le hiciste al inventario!
No le grite a Seymour.
Estás radiante hoy.
¿Maquillaje nuevo?
Yo le ayudaré a limpiar
antes de que lleguen los clientes.
Eso te dará bastante tiempo.
¡Qué existencia la mía!
¡Empleados brutos! ¡Vagos en la acera!
¡No vendo nada! ¡Mi vida es un infierno!
¡Vagas!
¡Largo!
¡Vamos!
¡No haraganeen aquí!
Yo no. ¿Y tú, Crystal?
Yo no. ¿Y tú, Chiffon?
¡Deberían ir a la escuela!
Estudiamos medio tiempo.
Sí, después de la primaria,
es tiempo completo.
¿No piensan superarse?
¿"Superarnos"? ¿Oíste lo que dijo?
¿"Superarnos"?
Cuando uno es del arrabal,
no se "supera".
"Despiertas a las 7:00
"Vas a la ciudad
"Trabajas tus ocho horas
"Para los patrones los mismos de siempre"
¡Canta, hija mía!
"Hasta las 5:00 de la tarde
"Entonces regresas
"Al arrabal,
donde todos son mendigos
donde la vida es un castigo
"Al arrabal,
donde se toma el metro
"Regresas
"Al arrabal, donde vives
"Sí, regresas
"Al arrabal
"Donde en vez de taxis se camina
"Donde la comida sabe a cartulina
"Donde hay drogadictos tirados en la nieve
"En el arrabal
"En la ciudad se sirve a idiotas banqueros
"En la ciudad hay trabajo de mensajero
"En la ciudad comes perros calientes
en un callejón
"Los patrones te rompen el corazón
"En la ciudad se sirve
a millones de putas feas
"Desinfectando baños
y fregando sus azoteas
"Los empleos son terribles
"No se gana casi nada
y a las 5:00 regresa la criada
"En el metro
"Al arrabal
"Donde los tipos son bajos
"Donde hacen trizas tus andrajos
"Donde no existe el amor
"En el arrabal
"En el arrabal"
"Pobre. Toda mi vida he sido pobre
"Le pregunto a Dios ¿para qué?
"Y no sabe qué responder
"Dice, 'Muchacho, a barrer'
"Comencé la vida de niño
vagando en la calle
"Aquí en el arrabal
"El me amparó, me dio casa,
empleo y comida
"Pero me trata muy mal
y me dice patán
"Así que vivo
"En el arrabal
"Esa es la dirección,
Vivo...
"En el arrabal
"Cuando la vida es un desastre,
Se vive...
"En el arrabal
"Deprimidos...
"...y mal...
"En el arrabal
"Enséñame alguna manera
de salir de aquí
"Sueño con huir y salir de aquí
"Dime que algún día saldré de aquí
"Dame una oportunidad,
no quiero morir aquí
"Enséñame cómo y lo haré
"Escaparé, andaré cuesta arriba
"Y de aquí saldré
"Dime que todavía puedo salir
"Dile a la Buena Fortuna
que tengo que huir
"Qué bueno sería escapar de aquí
"Dejar este mundo y salir de aquí
"Movería el cielo y la tierra
por salir de aquí
"Haría hasta no sé qué
"Lo que sea con tal de salir de aquí
"Dicen que no hay forma
de salir de aquí
"¡Pero sea como sea,
dejaré el arrabal! "
¡Las 6:00 y no hemos vendido
ni un maldito helecho!
¡Basta! Olvídenlo.
No se molesten en venir mañana.
No querrá decir...
He terminado. Se acabó.
¡Adiós! ¡Voy a cerrar este fracaso
de negocio!
Sr. Mushnik...
...¿no ha pensado que quizás necesitemos
una nueva dirección?
Lo que Seymour quiere decir es...
Seymour, ¿por qué no vas al sótano...
...y subes esa interesante planta nueva
que estás cultivando?
Algunas de las plantas exóticas
con que ha estado experimentando...
...son fuera de lo común.
Pensamos que tal vez
una de esas plantas...
...conspicuamente exhibidas y a la vista,
podrían atraer gente.
Me temo que no amanecimos
nada bien hoy.
Mire. ¿No es extrañísima?
Ya lo creo.
¿Qué clase de planta rara es esa?
Creo que una especie de atrapamoscas...
...pero no he podido identificarla.
Yo le puse nombre. Le digo "Audrey II".
¿Es por mí?
Espero que no te moleste.
Si pusiéramos una extraña
e interesante planta como esta...
...en la ventana, pues, tal vez...
¿Tal vez qué?
¿Te das cuenta de lo ridículo que suenas?
El que pongas una extraña planta
en la ventana no va a hacer que...
Disculpen.
Acabo de ver esa extraña planta.
¿Qué especie es?
Es una Audrey II.
Nunca había visto nada así.
Ni Ud. ni nadie.
¿Dónde la encontró?
¿Recuerda el eclipse total de sol
la semana pasada?
Había salido a dar un paseo
por el mercado de flores.
Y pasé por la tienda de un viejo chino...
...que a veces me vende retoños exóticos...
...porque él sabe que las plantas raras
me fascinan.
Ese día no tenía ningún retoño raro.
Así que estaba a punto
de continuar mi paseo...
...cuando, de repente y sin que nadie
lo esperara, hubo...
...un eclipse total de sol.
Se puso muy oscuro.
Y se oyó un zumbido rarísimo,
como de otro mundo.
Y al volver la luz, apareció ahí
una planta rarísima.
Tan tranquila, entre las zinnias.
"Audrey II."
Podía haber jurado
que no estaba ahí antes...
...pero el chino me la vendió
de todos modos...
...por $1.95.
Qué extraordinaria historia
y qué fascinante planta.
Ya que estoy aquí,
¿por qué no me llevo $50 de rosas?
¿$50?
¿Tiene cambio de $100?
Entonces tendré que llevarme el doble.
¡Esa planta en la ventana es fascinante!
¿Dónde consiguieron esa planta?
-Ahí la tienes, Marge.
-¡Dios mío! ¡Qué peculiar!
¡Muchísimas gracias!
¡Gracias! ¡Regresen!
¡Vuelvan a ver nuestra planta extraña!
¡Se va a poner más grande
y más interesante!
¡No se queden ahí sin hacer nada!
¡Rápido!
Pon esa planta, ¿cómo la llamas?
Audrey II.
Pon a esa Audrey II en la ventana,
donde la pueda ver más gente.
¡Nunca creí que pudiera pasar!
¡Los voy a invitar a cenar!
Me encantaría,
pero tengo un compromiso.
¿Con ese barbaján?
Hazme caso. Con él no se hacen planes
sino testamento.
Es rebelde, pero gana muy bien.
Además...
...no tengo a nadie más.
Que cenen bien.
¡Pobre chica!
¿Vamos a cenar?
¡Tú no vas a ninguna parte!
¡Aquí te quedas
y cuidas a esa planta enferma!
Me tiene preocupado.
La Audrey II no está nada bien.
Aquí entre nosotros.
La Audrey I tampoco.
Si supiera qué especie es...
¿Qué importa eso?
Mira cómo han aumentado las ventas.
Trabaja. Cuida esa planta.
Cuento contigo.
-Entiendo.
-¿En serio?
¡Cuídala! Buenas noches.
"Dositos", no sé qué más
puedo hacer por ti.
¿Estás enfermita o nada más
estás de malas?
¿Qué quieres?
¿Qué necesitas?
"Te doy luz de día,
tierra y bondad
"Tú no me das nada,
más que tu frialdad
"Te pido dulcemente
prostrado de preocupación
"¡Ay, por favor! ¡Crece!
"Te doy minerales y agua de más
"Te doy fertilizante,
no cambias jamás
"¡Ay, cómo te cuido!
Tenme compasión
"¡Ay, por favor! ¡Crece!
"Te doy buena luz
para hacerte crecer
"Te quito hojas marchitas
con todo placer
"Estás a punto de perecer
"Varío el agua
"Pongo iodo y arena
"Minerales son tu cena
"¿Quieres que me abra una vena?"
¡Malditas rosas! ¡Malditas espinas!
"Te doy luz de día,
lluvia y oscuridad
"Tú quieres mi sangre
"No tienes piedad
"Te doy otro poco
"Si así eres feliz
"¡Ay, por favor, crece!
"¡Hazlo por mí! "
K.A.Y.E.
Radio Arrabal.
Está Ud. sintonizado
con el programa de los éxitos.
Próximamente,
"El Mundo Mágico de Wink Wilkinson"...
...el programa en que la gente comparte
sus cosas raras.
Ahora, el pronóstico del tiempo.
Gracias, nublado parcial,
con buenas probabilidades de lluvia.
-Disculpe. Me dijeron que...
-Sí, sigue Ud.
Y ahora, "El Mundo Mágico",
con su anfitrión, Wink Wilkinson.
¡Hola! ¡Aquí Wink Wilkinson!
¿Cómo amanecieron hoy?
Tengo el cuello un poco torcido.
¡Así está mucho mejor!
¡Les tengo un programa increíble hoy,
con todo tipo de cosas raras!
¿Qué hace Ud. aquí?
¡Vuelva a vestirse, señora!
¿Y si la viera su esposo?
¡Aquí estoy, Wink!
¡Los voy a matar a los dos
con mi ametralladora!
¡Ay, es el fin!
¡Me siento muy peculiar!
Nuestro primer invitado...
...es un joven del que leyeron
en los diarios. Un joven llamado...
...Seymour Krelborn. ¿Correcto?
Quien ha descubierto
una nueva especie de planta.
Tocaré música para sentarte.
¡Hola, Seymour!
Hola, Wink.
Ojalá Uds. pudieran ver esto.
¿De dónde sacaste esa extraña planta?
¿Recuerda el eclipse de sol
de la semana pasada?
Y así concluimos nuestra entrevista
con el joven...
¿Te molesta si te llamo "genio"?
¡Claro que no!
Este joven genio que descubrió
una planta no identificada.
Recuerden que la Audrey II
está en exhibición...
...exclusiva en la "Florería Mushnik".
¿Me lo perdí?
¡La dirección!
¡Vamos, di la dirección!
En fin, sigue siendo publicidad.
La primera entrevista
de Seymour en la radio.
No quería perdérmela.
Traté de llegar a tiempo, pero...
No me digas. Te amarraron las manos.
No, sólo me las esposaron.
¡Jovencita! ¡Oye, jovencita!
¡Ese novio tuyo te va a mandar al hospital!
Es cierto, pero no puedo abandonarlo.
-¿Por qué no?
-Se enojaría.
Si me hace esto cuando está contento,
imagínate si estuviera de malas.
¡Mándalo al diablo!
Búscate a otro que te proteja.
¿Qué tal el bobo ese con anteojos?
¿Seymour?
Sólo somos amigos.
No merezco a alguien tan considerado...
...y ahora tan famoso como Seymour.
Esa sufre un complejo de inferioridad.
-Tienes razón.
-Tiene problemas.
"No es que Seymour no me agrade
"Pero estoy saliendo con un semisádico
"Tengo un ojo morado y el brazo enyesado
"Seymour es tan guapo
"Bueno, aunque tenga cara de sapo
"Es tan dulce y bueno
"Y yo sueño con un hogar
"Donde nos podamos amar por fin
BELLAS CASAS Y JARDINES
"Una casita para los dos
"Una cerca de metal donde decirnos adiós
"En el patio un asador
"En la cocina un triturador
"Mi propia lavadora
"Y hasta una secadora
"Y una máquina planchadora
"En una casita llena de amor
"Con árboles y flores a su alrededor
"El cuida el pasto
"En el jardín es rey
"Yo guiso como abuela
"Y parezco...
"...Doris Day
"Hay plástico en los muebles
"Todo limpio hasta el último cojín
"Aire desodorizado
"Una casita con jardín
"Entre la hora de la cena
"Y las 9:15, hora del sopor
"Vemos la telenovela
"En nuestro enorme...
"...televisor
"Yo soy su Marilyn
"El es el padre, nuestro defensor
"Nuestros hijos nuestro orgullo
"De este mundo lo mejor
"Como una foto de un lindo hogar
"En mi revista
"Lejos del arrabal
"Sueño que iremos...
"...a una casita con jardín...
"...a la vista"
"El pobre Seymour una escoba empujaba
En su futuro nada bueno esperaba
"Pero prendió una mecha
y cuando estallara
"Empezó una explosión, ¡madre mía!
"La cosa hizo 'bum', ¡cómo se divertía!
"-¡Cómo se divertía!
-¡Ya lo creo!
"-¿Verdad que se divierte?
-¡Sin duda alguna!
"Se está divirtiendo
"¿Verdad que se divierte?"
Esta es AUDREY ll
Sí, Sra. Shiva.
No, Sra. Shiva.
Sí, enseguida.
¿Mandaste las flores?
¿De la Sra. Shiva? ¡Lo olvidé!
¿Lo olvidaste?
¿Oíste eso, Señor? ¡Lo olvidó!
¿Oyeron, clientes? ¡Lo olvidó!
¡Tenemos que hacer un arreglo
de emergencia!
¿Cumpleaños? ¿Boda? ¿Bebé?
Funeral.
Dame las azucenas.
El Sr. Mushnik está enojado.
Se me olvidan las cosas.
Tijeras. Es que tienes demasiado
por la cabeza.
¿Qué cabeza? ¡Los Shiva
son nuestros mejores clientes!
¡Una familia enorme,
muriendo como moscas!
A veces creo que es
demasiado duro contigo. Goma.
Sí, pero ha hecho mucho por mí.
Le debo todo.
Oropel.
Me sacó del orfanato del arrabal
cuando era un niño...
...me dio una casa, pisos que barrer,
baños que limpiar...
...día libre cada dos domingos.
Creo que mereces mucho más.
Ahora que eres una celebridad.
Sufres de un complejo de inferioridad.
Es hora de que te lo quites de encima.
¿Por qué no haces algo por mejorar...
...como comprarte ropa nueva?
No sirvo para comprar ropa.
No tengo buen gusto, como tú.
Yo podría ayudarte.
¿De veras?
Claro.
¿Irías de compras conmigo?
¿Me acompañarías a un lugar público,
como un almacén?
Claro.
¿Hoy?
Hoy no. Tengo planes.
¿Planes, otra vez?
Alguna vez.
Un pretendiente te da flores,
no una fractura múltiple.
No es un muchacho decente.
Es profesional.
¿Qué clase de hombre maneja
una motocicleta y usa un saco de cuero?
"Cuando era pequeño,
tierno todavía
"Mamá notó ciertas cosas
que yo hacía
"Como matar cachorros
con mi pistolita
"Y ahogar los peces
de mi pecerita
"A los gatitos aplastaba la cabecita
"Fue cuando hizo esta profecía
"¿Qué te decía?
"Decía: 'Hijo, me dice el corazón
que habrá ocasión
"De que aproveches esa inclinación
"¡Serás dentista!
"Tienes el don de la bestialidad
"¡Hijo, hazte dentista!
"¡Aprovecha tu brutalidad!
"No sirves para el sacerdocio
"Menos para educador
"¡Hijo, hazte dentista!
"'¡Serás el mejor!'
"Es el líder de las caries dentales
"Véanlo chupar ese gas. ¡Dios mío!
"Es un sádico, no tiene remedio
"¿Quién quiere a un dentista estilo
Marqués de Sade?"
¡Anestésieme! ¡Qué dolor!
¡Cállate y abre! ¡Viene el doctor!
"Soy tu dentista
"Y gozo esta ocupación
"Y soy feliz cuando causo aflicción
"¡Me encanta perforar un diente!
"Lo gozo aunque me llamen demente
"Aunque a mis pacientes les cause dolor
"Sé bien, que en alguna parte
"Mi mamá está orgullosa de mí"
¡Ay, mamá!
"Pues soy dentista
"Y soy el mejor
"Diga, 'Ah'
"¡Ahora escupa! "
No puede entrar ahí ahora.
¡Cálmate! ¿Un poco de óxido nitroso?
Como quieras.
Está cerrado.
Está bien, Seymour. Es mi novio.
Seymour, Orin Scrivello.
Es dentista.
Ya sé quién eres. Te vi en las noticias.
Hasta sé cómo te llamas.
Eres...Cecil. No, no.
Es Cedric.
Déjame pensar.
Eres...
...¿Simón?
¡Seymour!
¿Alguien te habló?
¡Oh, no! Disculpe.
¿"Disculpe qué"?
Disculpe, doctor.
Así me gusta.
¡Ya sé! Eres el tipo de la planta, ¿verdad?
Entonces debe estar ahí, ¿eh?
¡Vaya, esto es increíble!
-¿Cómo se llama la cosa esa?
-Audrey II.
Buen nombre. Muy original.
Bonita planta. ¡Y qué grande!
¿No sería mejor irnos ya?
Estás muy habladora hoy.
-Lo siento.
-"Lo siento" ¿qué?
Lo siento, doctor. Doctor.
Lo siento, doctor.
Hay que entrenarlas, ¿eh, macho?
Toma mi tarjeta. Si necesitas
alguna extracción o algo así, llámame.
Paga la casa.
¿Trajiste las esposas?
Están en mi bolso.
Deberías ver cómo la trata.
Ella merece un príncipe,
no un sádico como él.
El tipo es un desprestigio
para la ortodoncia.
A veces no sé lo que pasa.
Es como si el mundo estuviera loco.
Al menos te tengo a ti, ¿verdad?
Voy a acostarme, "Dositos".
Hasta mañana.
¿Otra vez?
¡Por favor, no me queda mucha!
Dame un par de días para que cicatrice.
Comenzaremos con la izquierda.
¿Qué has dicho?
Dame de comer.
¡Dositos, hablas!
Abriste el pico y dijiste...
¡Dame de comer, Krelborn! ¡Pero ya!
No puedo.
¡Me muero de hambre!
Quizás pueda sacar un poco
más de este dedo.
¡Más!
¡No hay más!
¿Quieres que me abra una vena?
Se me ocurre una idea.
Iré a la carnicería por un bistec.
Tiene que ser sangre.
Eso es repulsivo.
Tiene que ser fresca.
¡No quiero oír más!
¡Dame de comer!
¿Tiene que ser humana?
¿Tiene que ser mía?
¡Dame de comer!
¿De dónde quieres que la saque?
"¡Dame de comer, Seymour!
"¡Dame de comer toda la noche!
"¡Oíste bien, hijo!
"Es muy fácil.
"¡Dame de comer, Seymour!
"¡Dame de comer toda la noche!
"Porque si me alimentas, Seymour.
"Grande y fuerte me voy a poner"
Te alimentas con sangre.
¿Cómo voy a alimentarte?
¿Matando gente?
Te compensaré la molestia.
¿Crees que todo es coincidencia?
¿Este éxito repentino? ¿La publicidad?
Tú eres una planta, un objeto inanimado.
¿Te parece inanimado esto, mocoso?
Si puedo hablar y moverme
puedo hacer lo que quiera.
Como darte gusto.
Como ver que ese escuálido corazón
tuyo reciba todo lo que quiera.
"¿Qué quieres, un Cadillac?
"¿Aparecer en la televisión?
"Lo que quieras
¿Salir con algún bombón?
"¿Te gustaría ser un mandamás?
"¿Salir a cenar?
"Esta planta te lo puede dar
"Todo será tuyo
"Soy tu genio, soy tu amigo,
tu servidor esclavo
"Dame de comer
"Conoces los platillos calientes y colorados
"Pegajosos y dulces que
me has de conseguir
"Vamos, Seymour, no seas animal
"Confía en mí y llevarás una vida bestial
"Muestra valor y lo lograrás todo"
"No estoy seguro"
Vamos.
"Tengo muchas dudas"
Tranquilízate.
"No puedo...
"...dejar de...
"...dudar"
¡Díselo a tu abuela!
"No sé...
"...si debería...
"...asesinar"
"Tú no tenías nada antes de mí
"¡Vamos, hijo! ¿Qué vas a pedir?
"¿Plata? ¿Mujeres?
"¿Alguna mujer en especial?
"¿Qué tal esa Audrey?
"Piénsalo
"Debe haber alguien que puedas matar
"¡De forma discreta y darme de almorzar!
"Un cuarto en el Ritz de gran esplendor
"Terciopelo y mármol a tu alrededor
"Se te quitará el acné
con un poco de amor"
"En una Harley me gustaría andar,
igual que James Dean parrandear
"Todos los tipos me van a envidiar
"Si lo quieres ver mejor,
si lo tienes que justificar
"Para y mira a tu alrededor
"Hay muchos que se pueden matar"
¡Un momento!
¡No está bien decir eso!
Pero es cierto, ¿o no?
¡No conozco a nadie que merezca
ser alimento para una planta!
¡Claro que sí!
¡Mujer estúpida! ¡Qué torpeza!
¡Lo siento, doctor!
¡Lo siento!
¡Se cae de la motocicleta!
¡Soy torpe, doctor, soy torpe!
¡Me despeina!
¡Abre la puerta, zorra!
¡Estoy intentando abrirla!
¡La vaselina, rápido!
¡No tengo vaselina!
"Si es cuestión de razonar,
no es difícil decidir
"Detente y ponte a deducir
"El tipo ese merece morir
"Claro que parece alimento para plantas
"Es un sádico, la trata mal
"Dándole golpes y hablando de más
"¡Tú quieres sangre y él tiene cantidad!
"¡Yo quiero sangre y él tiene cantidad!
"¡Ve por él, pues! "
¿Ya terminaron? ¿Me toca a mí?
¡Siéntese!
¿Qué hizo? ¡Cuéntame!
Tienen que hacer eso
para extraer la quijada.
Considérate muy afortunada.
-¿Quién sigue?
-¡Yo! ¡Arthur Denton!
¿Tiene cita?
Pregúntele. Yo ya me voy.
Llevo meses ahorrando.
Necesito una extracción.
Una extracción larga y lenta.
Vámonos.
-Tengo muchos problemas dentales.
-¡Silencio!
Sí, doctor.
Fui a un dentista terrible el miércoles,
recomendado...
...por alguien que veo los lunes
cuyo hermano veo los domingos.
Su madre les enseñó todo lo que saben.
Es hábil, aunque mayor.
Muchos dicen que no debería trabajar.
Yo acudo a ella porque admiro
su resistencia.
Es ciega, pero conoce el sonido de la voz.
Si se le dice dónde está el problema,
acaba por encontrarlo.
Ojalá yo tuviera esa fuerza.
Yo no aguanto tanto.
Así es como quiero ser.
No quiero conformarme con...
¿Cómodo?
Sí, doctor.
La primera vez que fui al dentista...
...pensé. " ¡Qué lindo trabajo! "
Mi dentista tenía un auto sensacional.
Un "Corvette." Todo el mundo
le decía doctor, pero no era doctor.
¡Dios mío!
Salí bien, pero después...
...me dieron una chocolatina.
Pensé "¿Una chocolatina?"
Un simple examen
y le dan chocolate a uno.
Estás en manos de profesionales
increíbles, con ese equipo...
Vamos a ver esa boca.
Diga, "Ah".
¡Fantástico!
¡Ud. es increíble!
¡Gracias!
Respeto su profesionalidad.
¡No pare, doctor! ¡No pare!
¡Vamos! ¡Más!
¿Qué quiere? ¡Pídamelo!
¡Me van a dar una chocolatina!
¡Lárguese!
¿Qué pasa?
¡Largo de aquí!
¡Vamos! ¡Fuera de aquí!
Por aquí.
Voy a contarles a todos
mis amigos sobre usted...
¿Qué es esto?
¡Degenerado!
Déjeme preguntarle algo.
¿Le asusta esto?
Sí.
¿Quiere que lo tome
y vaya directo a sus incisivos?
Dolería, ¿verdad?
Gritaría, ¿verdad?
¡Venga para acá!
-¿No nos conocemos?
-Seymour Krelborn. Nos conocimos ayer.
Tu boca es un desastre, muchacho.
Primero vamos a arrancar
esa muela del juicio.
Siempre hay tiempo
para cepillarse los dientes.
¿Sabes qué resulta de la falta de higiene?
Mira, Seymour.
Esto podría pasarte a ti.
¡A menos que intervenga!
¿Qué es eso?
El taladro.
¡Está oxidado!
Es una antigüedad.
Ya no los hacen así.
Resistentes...
...pesados...
...sin filo.
Voy a necesitar gas para esto.
¡Gracias a Dios!
¡Creí que no iba a darme nada!
El gas no es para ti. Es para mí.
Quiero saborear esto.
De hecho, voy a usar mi máscara especial.
Un poco de gas antes de empezar,
aumenta mi placer.
¡Ahí vamos!
¡Ay, Seymour, estoy volando!
¡Lo que voy a hacer con esa boca!
¿Qué diablos es eso?
¿Un revólver?
¡Tiene un maldito revólver!
En qué lío me metí, ¿eh?
Déjame apagar el gas.
Ayúdame, ¿quieres?
No, no creo que quieras, ¿verdad?
Podría asfix...
¿Qué diablos te hice a ti?
Nada. Es lo que le hizo a ella.
¿"Ella", quién?
Oh, ella.
¡Despedázalo!
¿Qué?
¡Dame de comer!
¿Qué te dijeron?
¿Quién?
La policía.
Ah, nada.
Dímelo. ¿Qué te dijeron?
Es Orin. Dicen que desapareció.
¿La policía te dijo eso?
Sospechan que fue homicidio.
¿En serio?
Su recepcionista encontró todo revuelto.
Máscaras por todas partes.
Cosas por el suelo.
Y creen...
No quiero ni pensar lo que creen.
¡No llores, Audrey!
¿Sería tan terrible
si le hubiera pasado algo malo?
Seymour, ¿qué estás diciendo?
¿Sería terrible?
No sería terrible.
Sería un milagro.
Imagínate lo que me ahorraría
en vendas elásticas.
¿Entonces?
Pero es que me siento culpable.
Si hubo homicidio o le pasó un accidente...
...sería en parte culpa mía porque...
...eso quería en secreto.
¡No pierdas ni un minuto
pensando en ese canalla!
Hay muchos tipos que se mueren
por salir contigo.
Tipos decentes.
Yo no merezco a un muchacho decente.
¡No es cierto!
¡La vida que he vivido!
Merezco a un criminal
como Orin Scrivello, dentista.
¿Sabes dónde lo conocí?
En "El Arroyo".
"El Arroyo", es un cabaret.
Cuando andaba mal la florería
trabajaba ahí a veces.
Me ponía...
...unos vestidos vulgares, no lindos,
como este.
Vestidos indecentes.
Eso es cosa del pasado.
No tienes por qué avergonzarte.
Eres muy buena persona.
Siempre te he visto así.
Debajo de los moretones y las esposas,
¿sabes qué veía?
Alguien que respetaba.
Y que respeto.
"Alza los ojos...
"...límpiate la cara
"Toma mi pañuelo,
límpiate la boca también
"Déjame verte la cara
"Limpia como la mañana
"Las cosas iban mal
"Pero ahora van bien
"Súbitamente Seymour
"Aquí está, contigo
"No hay por qué pintarse
"Ni por qué fingir
"Súbitamente Seymour
"Yo voy a amarte
"Y a consolarte
"Y a ser tu amigo"
"Nadie me había tratado amablemente
"Crecí sin padre
"Mamá era pobre
"Conocía a un hombre
y lo seguía ciegamente
"El decía 'vienes'
"Y yo decía 'voy'
"Súbitamente Seymour
"Estás conmigo
"Tú no me ordenas
"Ni me haces llorar
"Súbitamente Seymour
"Tú vas a cuidarme
"Y a consolarme
-"Seymour me va a amar"
-"Di que me quieres
"Que es para siempre
"Di que el pasado atrás se ha quedado
"Pero comprende que aún tengo miedo
"Con mi pasado, ¿quién sabe?
"Súbitamente Seymour
"Me purifica
"Me va a enseñar
"A ser más...
"...lo que soy
"Con gran comprensión
"Y gran compasión
"Seymour me va a amar"
Estás loco por ella, ¿verdad, imbécil?
¡Qué susto me dio!
¿Te asusté? Después de lo que vi,
¿yo te asusté?
¿Creíste que no lo sabía?
Pues sí lo sabía.
Te tiras ahí, en tu catre patético...
...y piensas en ella.
¡Pero no sabía hasta qué extremos...
...hasta dónde te hundirías!
¿Qué extremos? ¿De qué habla?
Manchitas rojas, por todo el piso.
Manchitas rojas en la acera.
¡Hablo de sangre, Krelborn!
¡Un crimen bajo mi propio techo!
¡Eres un asesino!
"El sabe lo que has hecho"
Lo vi todo.
"Lo sabe todo, él"
Lo que le hiciste a su novio.
"No te puedes esconder"
¡Te vi despedazarlo!
"Ningún lugar adonde correr"
¡Lo despedacé, pero yo no lo maté!
"Todo lo va a averiguar"
Díselo a la policía.
" ¡Creo que es hora de cenar!
"Vamos
"Piensa en las ofertas que te han hecho
" ¡Vamos!
"Tu futuro con Audrey
"No hay tiempo para detalles
" ¡Vamos!
"Por todas mis hojas, te lo juro
"Cuando él muera, el mundo será tuyo
" ¡Es hora de cenar! "
¿Sabes, Krelborn? Odio hacer esto.
Considerando que eres
como un hijo para mí...
...tal vez no tenga que
llevarte a la policía.
¿Ah, no?
Tal vez...
...yo podría callarme la boca
y mandarte lejos de aquí.
¿Eso haría?
Tú podrías ocultarte un tiempo,
unos 30 ó 40 años.
Mientras tanto,
yo me ocuparía de la planta.
¿La planta?
Tendrías que enseñarme cómo cultivarla.
Darme los secretos de su cultivo.
Pero claro, si prefieres que te ejecuten...
¿Qué debo hacer?
Darle de comer.
¿Qué se le da?
Pues, minerales.
Los jueves, debe darle agua.
Pero haga lo que haga...
Haga lo que haga...
¿Qué diablos...?
" ¡Es hora de cenar! "
¡Seymour Krelborn!
¡Por fin nos conocemos!
¡Extraordinario! ¡Un brindis!
No perdamos tiempo. Firme aquí.
Lo pondremos a dar conferencias.
Vendrán los fotógrafos el jueves
así que ponte corbata.
-Firma aquí.
-¿Bolígrafo?
¡Es para la portada de "Life"!
¿Postre?
El programa será un éxito.
-El título es "de Marvin".
-El concepto es mío.
¡El primer show botánico semanal!
-¡Y tú serás la estrella!
-¡Firma!
"Dicen que un día los mansos
la tierra heredarán
"No por cuestión de trabajos,
nadie se las va a cobrar
"Dicen que los mansos
van a recibir lo suyo"
Asombrosa planta de KRELBORN
CONSEJOS BOTANICOS DE SEYMOUR
Descubrimiento botánico
de SEYMOUR KRELBORN
¡Ay, Dios mío!
¡Y aquí está, el Sr. Seymour Krelborn!
El público estadounidense...
...tiene muchas preguntas.
Cuéntele al público televidente...
...sobre este increíble fenómeno
del mundo vegetal...
...que lo ha convertido en uno
de los hombres más célebres del país.
¡Corten!
¿Qué pasó con esa maldita verdura?
-Sólo necesita comida.
-¡Pues désela!
No puedo dársela ahora.
Lo haré yo. ¿Dónde está su comida?
No come comida.
No puedo alimentarla ahora.
Déjenme en paz.
Todos.
¡Váyanse!
¡Váyanse! ¡Déjenme en paz!
¡Estás histérico!
Sí. Perdóname.
¿Qué voy a hacer?
No debí haber empezado, pero lo hice.
Ahora, si no la alimento, morirá.
Y la perderé.
¿Con quién hablas?
Con nadie.
Estás muy extraño.
No estuvo bien echar a esa gente.
Dijeron que el programa de tus consejos...
...será de mucho éxito.
Lo sé. Lo siento. Me siento terrible.
No te preocupes.
Van a volver mañana
y van a traerte un cheque.
Ojalá disfrutaras tu éxito.
¿Volverán con dinero?
Mañana.
Entonces podríamos irnos de aquí.
¿Qué quieres decir?
Pasado mañana podríamos irnos los dos.
¿Los dos?
Si me aceptas.
Audrey, ¿me aceptas?
¿Qué quieres decir?
Cásate conmigo, Audrey.
¡Seymour, es tan repentino!
¿Aceptas?
¡Claro!
¡Entonces está decidido!
Vamos a casarnos ahora mismo.
¡Mañana saldré en televisión,
cobraré y seremos siempre felices!
Vamos a ser felices,
sin plantas, te lo prometo.
-Nada de plantas.
-Estás hablando raro otra vez.
Nos casaremos esta noche...
...y pasaremos la noche a salvo,
en algún hotel.
¡Tengo que empacar!
¡Corre, corre!
¡Dame de comer!
¡De ninguna manera!
¡No te voy a dar, así que no pidas!
¡Dame de comer!
¡No! ¡Se acabó!
¡Ya no soporto la culpa!
Pues te jodes.
¡Sin vulgaridades!
¡Déjate de mariconadas!
¡Tráeme de comer!
Te voy a traer carne. Voy a la esquina,
para recoger un poco en la carnicería.
¡No me hagas ningún favor!
Eso o no comes. ¿Sí o no?
Mira que eres difícil.
Hecho. Bien. Genial.
Ojalá no esperes postre.
-Hola.
-"Hola, preciosa. ¿Qué tal?"
¿Quién habla?
Estás de lo más preciosa.
¿Nos conocemos?
Estás hecha una muñeca.
¡Seymour!
No, no habla Seymour. ¡Soy yo!
¡Madre santísima!
¡Es imposible!
¡Es cierto, preciosa! Sé hablar.
¿Lo estoy soñando?
No, ni tampoco estás en Oz.
Algo malo pasa aquí.
Tengo muchísima sed.
Mira mis ramas.
Me estoy secando. ¡Soy un cadáver!
" ¡Dame algo de beber! "
No sé si debería.
"Anda, no puedo esperar"
¿También a Seymour le hablas así?
" ¡Claro! Vamos, dame de beber"
Tus hojas están secas.
"Ni hielo me tienes que dar"
Traeré la regadera.
"No tienes que molestarte"
Ahí voy.
" ¡Es hora de cenar! "
Relájate, linda. Será más fácil.
Ven y únete a tu amigo el dentista
y a Mushnik.
Están justo en el interior.
¡Déjala! ¡Suéltala!
-¿Estás bien?
-Si.
No.
No te mueras, Audrey.
Por favor, no te mueras.
La planta acaba de decir la cosa
más extraña en este momento.
Dijo que Orin y el Sr. Mushnik...
...Están en su interior.
Es cierto.
Lo hice.
Yo le daba de comer.
Y eso es lo que lo hizo tan grande
y fuerte...
...y a tí tan famoso?
He hecho cosa terribles, Audrey.
-Pero no a tí. Nunca a tí.
-pero....
Quiero algo, Seymour.
¿Qué?
Cuando yo muera, que debe ser pronto...
...entrégame a la planta.
Para que viva, y así te traerá todas
las cosas maravillosas que te mereces.
-No sabes lo que estás diciendo.
-Pero yo sí.
Es un regalo que puedo darte.
Y si estoy en la planta...
...entonces yo soy parte de la planta.
Así que en cierto modo...
...vamos a estar siempre juntos.
Lavar mis hojas tiernamente.
Olerás mi dulce perfume.
Regarme y cuidar de mí.
Me verás brotar y florecer.
Me siento extrañamente feliz ahora.
Contenta y serena.
Oh, ¿no lo ves?
Finalmente voy a estar
En alguna parte.
Eso es.
Verde.
¡Hey! ¡Cuidado!
Sr. Krelborn.
¿Sr. Krelborn?
Patrick Martin.
International Licensing and Marketing.
Quiero mostrarle algo.
-No me interesa.
-Ah, le interesará.
Mire.
Me tomé la libertad de tomar un
corte de esa planta asombrosa suya.
Y mire lo que creció en
un par de días.
Los muchachos diseñaron el envase.
Lindo, eh?
¿Alguna idea?
Estamos dispuestos a pagar una razonable
cantidad por tomar capullos de la planta...
...desarrollar pequeños Audrey II...
...se venderían en florerías, supermercados.
En toda la nación.
Muy pronto, todos los hogares
de America tendrá uno.
Imagínate muchacho.
Podríamos hacer una fortuna.
Pequeñas Audrey II, por todas partes.
Esto podría ser más grande
que el Hula-Hula.
¿Que dice usted, Sr. Krelborn?
Sr. Krelborn.
¡Krelborn!
¡Hey! ¡No tenemos que tratar con usted!
¡Es una maldita planta de dominio público!
¡Pregunte a nuestros abogados!
En todos los hogares. Eso es
lo que tenías en mente, ¿no es así?
No me digas, Sherlock.
No se trata de una planta hambrienta.
¡Sino de la conquista del mundo!
Y todo gracias a tí.
Te comiste lo único que he amado.
Eres un monstruo, y yo también.
Esto tiene que parar.
Aquí va terminar.
Espera un minuto
¿A dónde vas tan veloz?
Mejor cuida tus modales
Y ese tono de voz
No me amenaces, hijo
Que te puede ir peor
Aquí se hace lo que digo
O no hacemos nada en absoluto
En buen lío te metiste
Tú no sabes con quién te metes
Uh, no tienes idea
No sabes lo que miras
Qué estás buscando aquí
No sabes lo que tienes en contra
No hay manera, no lo hay
No sabes a lo que te enfrentas
Pero vas a saberlo ahora
Entiéndelo
Soy una hierba madre
Del espacio exterior y soy mala
Y soy brutal
Soy una hierba mala del
espacio exterior
Y parece que te engañe
Soy una hierba mala del
espacio exterior
Así que deja de fastidiar
y aléjate de mi vista
Porque soy una hierba mala
Y soy brutal
¿Quieres salvarte la vida,
muchacho?
¿Quieres salvar el pellejo?
¿Quieres ver el día de mañana?
Es mejor hacerse a un lado
Mejor toma un consejo, muchacho
¿Quieres un buen consejo?
Es mejor tomarlo con calma
Porque estás en la cuerda floja
Tú no sabes quién soy
No tienes idea
Tú no sabes lo que te puede pasar
Peor para tí, muchacho
El león no duerme esta noche
Y si tiras de su cola, ruge
Si dices que no es justo,
que no es agradable
A mí nada me va importar
Mírame ahora
soy una hierba mala
Soy del espacio exterior y soy mala
Y soy brutal
Soy una hierba mala,
una verdadera desgracia
Y me tienes muy enojada
Soy una hierba mala
del espacio exterior
Te voy a patear el trasero
y voy a destruir este lugar
Soy una hierba mala
Y soy brutal
Yo no vengo de ningún pantano,
sino de un mundo lejano
Soy de más allá de la luna y de
las estrellas
Así que olvida al Coco,
olvida a King Kong
Ellos no son nada,
yo si soy un cabrón
Tengo capullos mortales,
un poderoso tallo
Espinas terribles y las voy a usar
Así que es mejor sacarlo,
la naturaleza llama
¿Entiendes el punto?
¡Te voy a castrar!
Aquí viene.
Soy una hierba mala
Una hierba del espacio exterior
Y
Soy
Brutal
De estos eventos han sido testigos
De casos similares en ciudades
de todo el país
Eventos de una llamativa
semejanza
Para los que acaban de ver,
esto apenas comienza
De estos eventos han sido testigos
Idiotas desprevenidos
Desde Maine hasta California
Haciéndose de una nueva generación
de atrapamoscas
Consiguiendo un acaramelada
alimentación de sangre
Así, las plantas trabajaban en
su terrible voluntad
Encontraron idiotas que les darían
de comer hasta hartarse
Y las plantas comenzaron a crecer
Y a crecer
Y a lo que vinieron
comenzaron a hacer
Lo cual era esencial
Comieron Cleveland
Y Iowa
Illinois
Y Nueva York
Y en donde vivas
Se te puede ofrecer la fama
y la fortuna
Dinero, amor y aclamación instantánea
Pero por ese ofrecimiento
no alimentes a las plantas
Ellas pueden ofrecer muchas
emociones baratas
Lugares en discotecas de Beverly Hills
Pero por ese ofrecimiento
no alimentes a las plantas
¡Cuidado, ahí viene Audrey II!
¡Cuidado, viene por tí!
Viene por tí
¡Oh, Dios mío!
¡Socorro!
Agarren su sombrero y que se
aferren a su alma
Algo se acerca para comerse
a todo el mundo
Podemos combatirla,
todavía tenemos una oportunidad
Pero aunque te lo ofrezcan
A pesar de que todo se esté derrumbando
Por favor, por cualquier cosa que
te ofrezcan, no alimentes a la planta