_
O ENIGMA DO
OUTRO MUNDO
ANTÁRTIDA, INVERNO DE 1982
INSTITUTO NACIONAL DE
CIÊNCIAS ESTAÇÃO 4 E.U.A
Você moveu: bispo para cavalo quatro.
Eu movo: cavalo para torre três.
Pobrezinha, já está começando
a perder, não é ?
Você moveu: rei para torre um.
Eu movo: torre para cavalo seis.
Xeque-mate. Xeque-mate.
Está roubando, sua vagabunda!
Childs, o que ele está fazendo?
Circulando o acampamento.
Quem são?
- Está escrito NORGE ou algo assim.
- É Noruega.
- George, você está bem?
- Sim, Sim, estou.
- Tem certeza ?
- Sim... o que está acontecendo lá?
Cuidado!
Calma.
Calma. Calma.
Calma. Isso...
Primeira maldita semana de inverno.
Ora vamos, apenas 4 pontos.
Mal triscou em você.
O que queriam voando assim tão baixo?
- Atirar no cão ou em nós?
- Loucura,
histeria devido a solidão, quem sabe?
E.U.A. Número 31, chamando McMurdo.
Respondam.
Urgente. Respondam.
Ótimo!
- Prossiga vamos! Vamos!
- Ninguém.
Ora, encontre alguém, qualquer um!
Temos de relatar essa bagunça!
Olha, há duas semanas
que não encontro merda alguma!
Dúvido que alguma equipe conseguiu falar
com outra no continente inteiro
e você quer que eu fale com alguém!
Vai ver estamos em guerra com a Noruega.
Estava me perguntando quando "El Capitan"
iria ter a chance de usar a sua arminha.
- Há quanto tempo estão instalados por aqui?
- Diz aqui apenas há 8 semanas.
- Não é tanto para enlouquecer assim.
- Bobagem, "buana".
Cinco minutos aqui bastam
para detonar a cabeça de qualquer um.
- Diabos, você tem razão.
- Olha só o estado do Palmer.
Ele está assim desde o primeiro dia.
- Quantos deles estão nessa?
- Antes eram 10.
- Devem ter sobrado uns 8.
- Como podemos saber?
Pirados como estão, podem ter feito muitos danos
a si mesmos antes de vir até nós.
- Não há nada que possamos fazer.
- Há sim, quero ir lá!
- Neste tempo?
- Bennings?
- Os ventos irão diminuir um pouco daqui algumas horas.
- Um pouco?
Não tenho certeza quanto à isso,
mas é um vôo curto.
1 hora de ida, 1 hora de volta.
- Merda Doutor, lhe dou uma carona. Sem grilos.
- De jeito nenhum, Palmer.
Obrigado por ter pensado em não aceitar.
Carregavam querosene. Contei 15 galões.
- MacReady!
- Mac, ponha seu capacete.
- O tempo pode não mudar e somos os únicos por perto.
- Tudo bem para mim, Doutor.
- Só quero que saiba que estamos nos arriscando.
- Pare de resmungar, MacReady.
Se formos pegos pela tempestade, pode riscar
da lista um médico e um piloto.
Está bem leve.
A bruma dispersará assim que levantarem vôo.
Agora é com você Mac.
Se não quiser voar, não voaremos.
- Você realmente quer salvar aqueles suecos doidos,não quer ?
- Noruegueses.
- Qual a direção, Doutor?
- Sudoeste.
Você terá de ler o mapa porque estarei ocupado.
PERIGO
Rotação de Hélice
Mac vai mesmo voar, hein?
Ele sabe o que faz.
Nauls, abaixa esta bosta ?
Estou tentando descançar, eu levei um tiro hoje!
"Oui, buana". Vou abaixar...
Alguém por aí?
Ei, Suecos?
Não são suecos Mac,
são noruegueses!
Mac!
Meu Deus!
Que diabos aconteceu neste lugar?
Vamos, Doutor.
Unidade portátil de vídeo.
- Alguma coisa ?
- Está tudo em norueguês.
- O que está fazendo, Doutor?
- Pode ser uma pesquisa importante, levarei conosco.
Está ficando tarde.
Vamos embora logo.
Vou checar as últimas salas.
Ei Cooper, venha aqui!
Talvez tenham encontrado um fóssil,
os restos de algum animal enterrado no gelo
e picotaram todinho mas cadê ele ?
- Veja aquilo...
O que é isso?
QUEROSENE
Aquilo é um homem ou o quê?
Seja lá o que for, queimaram às pressas.
Ajude-me a encontrar uma pá, Doutor.
- Nós encontramos isso.
- Jesus Cristo!
Blair, gostaria que iniciasse uma
autópsia nesse instante.
- Encontrou alguém?
- Encontrar?
Estamos no meio do nada, cara...
e vai ficar um inferno antes de melhorar.
Grude nisso, Windows! Grude nisso!
Nada errado com este norueguês, fisiologicamente.
Nada de drogas ou álcool, nada.
Bom, o que temos aqui é o que parece ser, ou seja...
Um conjunto normal de orgãos internos.
Coração,
pulmões, rins, fígado...
intestinos.
Parece ser normal.
... 1 ,  porta número 2 e porta número 3.
"Eu acho que a Dawn Screen aqui é a que tem
mais para negociar. Escolho você primeiro.
Você trouxe sua amiga Anna
e a consultou durante todo o show.
Poderá consultá-la apenas uma vez mais..."
Já sei como isso termina.
Clark, ponha esse vira-latas
no lugar dele junto com os outros.
Tá, ok.
Vá em frente.
Vá em frente! O que está esperando?
Não sei que diabos tem ali dentro!
- Seja lá o que for essa coisa está furiosa!
- Bennings, vá até Childs!
- O que é isto?
- O que está havendo?
- Ei Palmer, o que é isso?
- Eu não sei!
- Childs! Mac quer o lança-chamas!
- Mac quer o quê?
- Foi o que ele disse!
- Anda logo, mova-se!
- Mas que bosta...
- Para trás.
- Mac, o que é isso?
Não! Não! Por Deus!
- Não faça isso! Meus cães! Não!
- Afaste-se! Afaste-se!
- Traz seu rabo pra cá!
- Queime-o!
Droga Childs, assa ele!
Oh, meu Deus !
Olha só este filho da puta...
Estamos falando aqui  de um organismo...
que copia outras formas de vida,
e as imita perfeitamente.
Quando esta coisa atacou nossos cães,
ela tentou devorá-los, absorvê-los...
e no processo, modelar as suas próprias
células para copiá-los.
Isto por exemplo! Não é um cão!
É uma imitação!
Chegamos antes que tivesse tempo de acabar.
Acabar o quê?
De imitar os cães.
Calma. Calma. Muito bem.
Calma. Calma.
- Clark?
- O que é?
Notou algo estranho com o cachorro ?
Qualquer coisa?
Estranho? Não.
O que esse cão fez na sala de recreação?
Eu não sei.
Só ficou zanzando pelo acampamento
o dia inteiro.
Está me dizendo que o cão não foi
posto no canil ontem à noite?
- Isso.
- E por quanto tempo esteve à sós com o ele?
Eu sei lá... uma hora, uma hora e meia.
Porque diabos me olha assim?
- Eu não sei...
- O quê?
Não sei... provavelmente não é nada.
Não é nada mesmo.
Quantos mais deste lixo ainda há para assistir?
- Hã? Eu diria umas 9 horas.
- Não vamos aprender nada com isto.
Creio que não.
Onde eles filmaram isto?
Parece que passavam muito do tempo num pequeno local
à nordeste do acampamento deles...
cerca de 8 ou 9 kms.
O que é aquilo?
Parece algo enterrado sob o gelo.
E vejam só, plantaram explosivos.
Seja lá o que for, era muito maior
que o bloco de gelo que você encontrou.
Aqui.
É aqui, o local onde  passavam
a maior parte do tempo.
- Está um estrago lá fora. 35 nós.
- Que se dane, voarei de qualquer jeito.
1 km ao leste.
Cristo! Quanto tempo acha
que ficou enterrado no gelo?
Bem, os efeitos climáticos
vem trazendo à tona coisas....
de muito abaixo da superfície, por um longo tempo.
Eu diria... eu diria que o gelo em que
ela estava enterrada é de...
cem mil anos de idade, no mínimo.
- E aqueles noruegueses a trouxeram para cima.
- Foi.
Eu sei lá...
Espatifou-se à milhares
de anos atrás e esta coisa...
foi ejetada ou rastejou para fora
e acabou congelando no gelo.
- Não acredito em nada desta baboseira vudu.
- Childs...
Acontece o tempo todo, cara.
Eles andam caindo do céu feito moscas.
O governo sabe de tudo, não é Mac?
- Acredita em alguma dessas bobagens vudu, Blair?
- Childs?
Childs? "Eram Deuses Astronautas", cara.
Eles praticamente mandavam na América do Sul.
Quero dizer, ensinaram aos incas tudo que sabiam.
Ora vamos, MacReady.
Os noruegueses encontraram isso....
e retiraram para fora do gelo?
- Sim Garry, eles escavaram,
carregaram de volta à base, o gelo derreteu...
a coisa acorda, provavelmente mal humorada, eu sei lá...
Qual de vocês foi o miserável...
que andou jogando cuecas sujas no lixo da cozinha, hã?
De agora em diante quero minha
cozinha limpa, certo? Sem germes!
Agora, como esse filho da puta
levanta depois de milhares de anos no gelo?
- E como pode se transformar num cão?
- Eu não sei como.
Porque ele é diferente de nós, entendeu?
Porque é do espaço.
O que vocês querem de mim? Perguntem a ele!
Você dá crédito à isso, Blair?
CÉLULA INVASORA
CÉLULA CACHORRO
ASSIMILAÇÃO
ASSIMILAÇÃO COMPLETA
- Célula do Cachorro Copiada -
Chances de que um ou mais membros do grupo
estejam contaminados pelo organismo invasor: 75%
PROPAGAÇÃO:
Caso organismo intruso alcanse áreas civilizadas...
Contaminação mundial em 27 mil horas
a partir do 1° contato.
Mac, estamos mudando algumas coisas
do laboratório para o depósito.
Você poderia vir pegar seus equipamentos?
Estarei aí em um minuto, Doutor.
Pela porta.
Aí mesmo.
Desculpe Mac, mas você tem que tirar as suas...
O Doutor disse que temos
que armazená-las aqui e trancá-las.
- Preciso falar com você.
- Estou farto de conversas, Fuchs.
Só quero subir para o meu alojamento e ficar bêbado.
- Mac, é importante.
- O que foi?
- Lá fora.
- Está quarenta graus abaixo de zero!
Lá no trator.
Por favor, Mac!
Nós temos é que queimar estas coisas.
Não podemos queimar a descoberta do século.
Isso vai dar o Prêmio Nobel para alguém.
Pegou as chaves?
Pegue-as com Garry.
Vou tirar umas coisas daqui.
Tem algo errado com Blair.
Ele está trancado no quarto e não atende à porta.
- Peguei um dos seus diários de laboratório.
- Sério?
Ouça...
"Ela pode ter imitado milhares de
formas de vida em milhares de planetas."
"Ela poderia se transformar em qualquer um deles
em qualquer época."
- "Agora, ela quer formas de vida da Terra."
- Está frio aqui Fuchs e não durmo há 2 dias.
Espere um minuto, Mac.
"Ela precisa estar sozinha e bem próxima
da forma de vida a ser absorvida."
- "O camaleão ataca no escuro."
- Blair está enlouquecendo ou o quê?
Mas que droga MacReady.
"Ainda existe atividade celular nos restos queimados."
"Elas não estão mortas ainda."
Vamos nessa, Bennings.
Tenho que puxar um ronco...
Puta merda!
Vá buscar o Doutor.
- Vou atrás de Garry, nos encontramos no quarto de Blair.
- Certo.
É o Bennings!
Bennings estava bem ali, Mac!
Juro que a coisa o agarrou!
- Não Windows, volte! Fiquem longe dele!
- Não toquem nele!
Pra trás!
Vão para trás!
Isso não é o Bennings!
- Meu Deus! O que fizeram com ele?
- Se ela tivesse tempo de terminar...
ela teria a mesma aparência e voz,
agindo igual ao Bennings!
- Eu não sei do que você está falando.
- Aquilo era uma dessas coisas
tentando imitar Garry.
- Qual é ?
- MacReady, conheço Bennings há dez anos.
Ele é meu amigo!
Temos que queimar as outras.
Certo, para trás.
Você têm certeza que isso é tudo?
Nós limpamos o depósito, o laboratório.
Não sobrou nada.
Onde está Blair?
Não consegui encontrar Blair.
Onde estão os outros?
Windows está na sala do rádio,
tentando contato
e os outros estão na sala de recreação.
Vá na frente, estarei lá em um minuto.
Blair?
Não entre aqui! Tenho uma arma!
E tenho um machado!
Não tente isso, seu filho da puta!
Não entre aqui! Você me ouviu?
- Ele tem uma arma, Mac!
- Mato qualquer um que interferir!
Jesus!
Ele fez um estrago e tanto no painel
do helicóptero.
Childs, verifique se fez algo com o trator.
Ninguém entra ou sai daqui! Ninguém!
Vocês todos pensam que enlouqueci!
Pois bem!
Muitos de vocês não sabem
o que está acontecendo aqui!
Mas eu tenho a maldita certeza
que alguns sabem!
Cristo!
Destruiu parte do helicóptero e o trator.
Também  matou os cães que restavam.
Garry, espere um minuto!
Espere um minuto!
Certo, Childs, dê a volta e
vá até a porta da sala de mapas.
- Distraia-o!
- Certo.
Vai!
Norris, pegue uma mesa do laboratório.
Acham que aquela coisa queria ser apenas um animal?
Nenhum cão atravessa millhares
de quilômetros de gelo.
Não, vocês não compreendem!
Aquela coisa queria ser nós!
Se apenas uma célula escapar, ela
poderia imitar tudo na face da terra!
- E nada poderia detê-la!
- Certo, Blair...
Vamos, você não quer machucar
ninguém.
Eu te mato!
- Belo soco, MacReady.
- Com licença.
- Certo, levanta ele. Suspendam-no.
- Sim.
Vamos, Blair.
- Que tal no seu barraco, MacReady?
- Não quero ele no meu barraco.
Vamos trancá-lo no armazém de ferramentas.
Por que estou aqui?
Para a sua própria proteção Blair...
e a nossa.
Como está, meu velho?
Não sei em quem confiar.
Entendo o que diz, Blair.
Confiança é algo difícil de obter hoje em dia.
Vou lhe dizer uma coisa,
apenas confie em Deus!
Vigie Clark.
Quê?
Eu disse, "Vigie Clark."
E vigie de perto, você me ouviu?
Agora o rádio já era.
- E também os veículos.
- É... estamos completamente isolados
Tudo que podemos fazer é nos entocar
até a primavera e aguardar um resgate.
Não, não esperaremos.
Alguém neste campo não é o que aparenta.
Talvez já sejam 1 ou 2 de nós
e na primavera poderão ser todos nós.
Então como vamos saber quem é humano?
Se eu fosse uma imitação...
uma imitação perfeita...
como saberiam se sou realmente eu?
Existe algum tipo de teste, Doutor?
Bem, sim... possivelmente.
- Estava cogitando uma análise de soro sangüineo.
- O que é isso?
Pegaríamos uma amostra do sangue de cada um.
E misturaríamos com sangue não contaminado
Se houver uma reação,
então saberíamos quem não é humano.
Temos sangue no depósito.
Tome, comece a trabalhar nisso.
Fique de olho em Clark.
Ele estava bem próximo
daquele cachorro.
- Certo.
Mac, precisamos da ajuda do Blair.
Ele é o único
que sabe do que esse organismo é capaz.
- Ele está muito desequilibrado, Fuchs.
Pegue o resto dos diários dele
e procure por algo neles.
Garry! Ei caras, venham aqui!
O que foi?
- Alguém chegou até o sangue!
- O quê?
- Onde está Clark?
- Estou aqui.
Espera aí, isso foi arrombado?
Não, a fechadura está intacta.
- Alguém abriu, fechou e trancou.
- Ótimo.
Quem tem acesso a isso?
Acho que sou o único.
E eu tenho a única chave.
Aquele teste teria funcionado, Doutor?
- Acredito que sim.
- Alguém mais também pensava assim.
Bem, quem mais poderia ter usado essa chave?
Ninguém! Apenas a dou para o Copper
toda vez que ele precisa!
- Alguém poderia tê-la roubado de você, Doutor?
- Não vejo como.
Assim que a uso
devolvo-a imediatamente.
Ótimo...
- Quando foi a última vez que você a usou?
- Há um dia ou um pouco mais.
Acho que alguém a furtou de mim
A qual é?
O chaveiro está sempre preso no seu cinto.
Você acusa todo mundo!
Parem com isso agora! Não vale a pena!
- Copper é único que mexe nisso.
- Ah não, espere aí, Garry!
- Você esteve aqui dentro em várias ocasiões!
- E o Doutor pensou no teste.
- E daí ? Isso o torna inocente? Besteira!
- Por que ele pegaria?
- Cale a boca, cara!
- Windows!
Passe a arma.
- Não.
- Vou meter uma bala na sua cabeça.
Vocês vão escutar o Garry, deixar ele dar as ordens?
Ele poderia ser uma daquelas coisas!
Windows, espere um pouco.
Apenas tenha calma.
Ponha a arma no chão.
Põe ela no chão.
- Garry, você não quer machucar ninguém.
- Para trás.
No chão...
Está no chão.
Não sei quanto ao Copper,
mas dou minha palavra que não
enconstei naquele sangue.
Mas acho que todos ficarão mais calmos...
se algum outro estiver no comando.
Norris, acho que ninguém tem
alguma objeção quanto à você.
Desculpem-me companheiros,
mas eu não sou capaz.
- Eu fico com ela.
- Com os diabos que você vai ficar.
Tem que ser alguém com um temperamento
mais controlado, Childs.
Certo.
Eu sei que sou humano.
E se todos vocês fossem essas coisas,
então simplesmente me atacariam agora.
Então, alguns ainda são humanos.
Esta coisa não quer se mostrar.
Ela quer se esconder dentro de uma imitação.
Ela vai lutar se for preciso.
Mas é vulnerável em campo aberto.
Se ela nos dominar
então não terá mais inimigos,
ninguém mais para matá-la.
E aí ela vence.
Uma tempestade nos atingirá em 6 horas.
Nós vamos descobrir quem é quem.
Certo Doutor, Garry e Clark
afastem-se dos outros.
Norris, você e Childs, injetem morfina neles.
Amarrem e os vigiem.
- Fuchs, trabalhe em um novo teste.
- Preciso da ajuda do Doutor.
Sim! Você não vai querer me drogar.
Mac, eu não sou um prisioneiro!
Dê-me isso, deixa que faço.
Assim quebrará a agulha no meu braço...
Não, Doutor.
Ele está fazendo um ótimo trabalho.
Vou esconder esta fita assim que acabar.
Se nenhum de nós sobreviver,
ao menos haverá algum tipo de registro.
Seremos atingindos por uma tempestade violenta
nas próximas 48 horas.
Nós ainda não fizemos nada para
suportá-la.
Mais uma coisa...
Acho que ela rasga
suas roupas quando toma você.
Windows encontrou algumas cuecas
rasgadas, mas as etiquetas estavam sem nome.
Poderiam ser de qualquer um.
Ninguém...
Ninguém confia em mais ninguém agora.
E todos estamos muito cansados.
Não há mais nada que eu possa fazer.
Apenas aguardar....
R.J. MacReady, piloto de helicóptero.
Posto Avançado dos E.U.A. Número 31.
Você conseguiu alguma coisa?
Uma ou duas idéias.
MacReady, eu estive pensando...
Se um pequena partícula dessa coisa é
suficiente para tomar um corpo inteiro,
então todo mundo deveria preparar
sua própria comida.
Sugiro que passemos a comer apenas
comida enlatada.
Tem razão.
Quem está aí?
Alguém viu o Fuchs?
Destruiram um fusível no laboratório.
Faltou luz por uma hora.
Qualquer um poderia ter feito isso
Certo, temos que achá-lo.
Nauls, você vem comigo
e nós checaremos lá fora.
Palmer, você e Windows verificam
a parte interna.
Eu não vou com o Windows.
Não vou.
Eu vou com o Childs.
- Ei, foda-se, Palmer!
- Não vou com você!
- E quem disse que quero?
- Parem já com essa merda!
Windows, você pode vir com a gente.
Norris, você fica aqui.
Se algum deles se mover,frite-o.
Se escutar algo, acione as sirenes.
Voltaremos aqui em 20 minutos,
sem atraso!
E todos vigiem quem quer que esteja com vocês...
bem de perto.
Ei, Blair!
Blair, você viu Fuchs?
Não quero ficar mais aqui.
Quero voltar para dentro.
Coisas estranhas.
Escuto coisas estranhas aqui.
- Você cruzou com o Fuchs?
- Ele não é o Fuchs.
Ele não é o Fuchs.
Eu não vou machucar ninguém,
e não há nada errado comigo.
E se tive algo, já estou totalmente melhor agora.
Eu gostaria de voltar para dentro.
Dou a minha palavra.
Veremos.
Ei, espere um minuto.
Espere um minuto, cara.
Quero ficar lá dentro.
Você não entende?
Eu estou bem. Estou muito melhor.
Não vou machucar ninguém.
Você vai me deixar voltar para dentro!
Parado!
É o Fuchs?
É.
Por que a coisa queimaria ele?
Fogo. Talez ele tenha tentado queimá-la.
Talvez tenha queimado  à si mesmo...
antes que a coisa pudesse pegá-lo.
Beleza! Que vamos fazer agora?
Você, volte para dentro.
Conte aos outros que encontramos Fuchs.
Entraremos assim que pudermos.
- Para onde vamos?
- Para o meu alojamento.
- Mas porquê diabos?
- Porque quando saí deixei as luzes apagadas!
Há quanto tempo estão lá fora?
Quarenta... quarenta e cinco minutos.
É melhor começarmos a fechar as portas de fora.
Ei todos, venham cá!
Abram! Abram essa porta!
Abram! Abram!
Feche a porta.
Onde está MacReady?
- Me separei no corredor do quarto dele.
- Separou-se dele?
Sim. Checávamos o alojamento dele.
E encontrei isso.
Veja!
Estava escondida na sua própria fornalha.
O vento deve ter apagado,
mas não sei se ele viu quando achei.
Na volta, eu me garanti em ficar
à frente na corda.
Então cortei a corda e o soltei.
- MacReady?
- Ele é um deles.
- Quando a coisa o pegou?
- Eu não sei.
Pode ter sido a qualquer hora, em qualquer lugar.
- Isso se ela o pegou mesmo.
- Ei Childs, qual é?
Quando as luzes apagaram
poderia ter sido o momento perfeito.
Tá! Vocês disseram que se perderam.
E o Windows onde estava?
Palmer, falei para calar essa merda de boca!
Onde você estava quando as luzes apagaram?
É o que a coisa quer:
nos jogar uns contra os outros!
Caras! É o MacReady.
- Vamos abrir.
- Diabos, não!
- Acha que se transformou numa daquelas coisas?
- Teve tempo de sobra.
- Nada  humano voltaria sem a corda para guiá-lo.
- Vamos abrir logo!
- Porquê diabos quer tanto ele aqui?
- Porque está logo ali!
- É a melhor chance para explodí-lo!
- Não!
- Apenas deixe-o morrer congelado lá fora.
-Childs, e se estiver errado sobre ele?
Então erraremos todos!
A janela do depósito!
Ótimo, ótimo! Agora não temos escolha!
Com mil diabos!
Ele tem as chaves!
O que está acontecendo?
A corda guia se partiu.
Mentira, Childs.
Ele sabe muito bem que eu cortei.
Você é um homem morto, MacReady!
Está morto seja lá o que você for agora.
Se alguém enconstar em mim
o campo inteiro vai pelos ares.
Vem Childs, me queima.
Coloquem os lança-chamas no chão e vão para trás.
Pra trás. Bem pra trás.
- Seu imbecil!
- Você teria feito a mesma coisa.
Não discuta com ele.
Cadê o resto?
Estou falando sério!
Tá legal, MacReady.
Está tudo bem, cara! Vamos lá!
É... é cara!
Relaxe.
Encostem em mim e partiremos todos.
Ele não tá respirando!
Desamarre o Doutor.
Traga-o até aqui.
E traga os outros.
De agora em diante, ninguém sai
de minha vista.
Deite-o aí.
Então as bichinhas
estavam prester a dar uma festinha
de linchamento, não é?
Talvez tenha que dar cabo de você
por uma questão de lógica, Nauls.
Os juízes não cogitaram que qualquer um podia
enfiar uma de minhas roupas na fornalha?
Não vamos cair nessa.
Parem com essa briga aí!
Windows, empurre
aquele desfibrilador até aqui.
Ponha um pouco de gel nas pontas!
Você vai ter que dormir em algum momento, MacReady.
Eu tenho um sono bastante leve, Childs.
E se alguém tentar me acordar...
Limpo!
- Limpo!
- Limpo.
- O lugar está em chamas, MacReady!
- Para trás! Esperem!
- Mas o incêndio...
- Esperem!
Pronto, vão!
Windows!
Windows, entre aqui!
Mas que porra de brincadeira é essa...
- O que tem em mente, MacReady?
- Um pequeno teste.
Windows, você e Palmer,
amarrem todos bem apertado.
- Para quê?
- Para seu bem estar!
Vamos atacá-lo!
Não poderá explodir à todos!
Não, não, espera um pouco...
Vamos... Vamos fazer o que o Mac diz.
Quero dizer, ele acabou com o Norris
sem hesitar, não foi?
Você já está perto demais , Clark.
- Ele não vai me amarrar.
- Então vou ter que matar você.
Então me mate.
Estou falando sério.
Eu sei que está.
- Isso é besteira, Mac!
- Acabe com isso, Palmer.
Eles estão mortos, Mac!
- Windows?
- Sim?
Amarre Palmer aqui!
Vamos pegar um pouquinho de sangue de todos
porque vamos descobrir aqui quem é a coisa.
Ao ver Norris se transformando
bateu me a idéia de que...
talvez cada parte dele fosse um todo.
Cada pedacinho dele fosse um animal individual...
com instinto de proteger a própria vida.
Entendam, quando um homem sangra...
é apenas tecido.
Mas o sangue de uma dessas coisas
não vai obedecer quando for atacado.
Ele vai tentar sobreviver
escapando da "frigideira", compreendem?
Agora você.
Tudo bem!
Certo, para trás. Para lá.
Acho que você está OK.
Certo, ponha aquilo e os vigie.
Agora, vou mostrar para vocês o que já sei.
Isso é um monte de merda.
Vamos tentar o Doutor e o Clark.
Agora Clark.
Então Clark era humano, hein?
O que faz de você um assassino, não é?
Palmer agora.
Isso não faz sentido e não prova coisa alguma.
Já esperava que achasse isso, Garry.
Você era o único que poderia
chegar até aquele sangue.
Vamos testar você por último.
Fique longe de mim!
MacReady, queime-o!
O que é isso?
Pega ele, pega ele!
Apenas atire!
- Atira MacReady!
- Droga!
- Atira Mac!
- Atira logo!
Windows! Explode ele!
Me tira daqui!
Windows!
Desgraça!
Me tira daqui!
MacReady!
- Entre aqui!
- Rápido, vamos! Depressa!
Está virando um! Queima ele!
Queima ele, pelo amor de Deus!
- Queima! Queima!
- Rápido, MacReady!
Vamos em frente.
Me tira daqui! Me solta!
Me solta, diabos!
Vamos, me tira daqui!
Vamos logo, me solta daqui!
Me solta porra!
Sei que os cavalheiros vem passando por muitas coisas...
mas quando arranjarem um tempinho,
não gostaria de passar
o resto desse inverno...
amarrado numa porra de poltrono!
Childs...
nós vamos sair
para fazer o teste em Blair.
Caso ele retorne sem nós...
queime-o!
Mac, a porta está aberta!
Como conseguiu?
A porta estava trancada por fora.
Blair?
Ei, Blair!
Você está aí?
Temos algo para você!
Blair andou trabalhando enquanto esteve só.
- O que é isso?
- Algo que esteve construindo.
Algum tipo de nave.
Ele roubou partes do helicóptero.
F.D.P esperto!
Ele montou isso peça por peça.
Aonde planejava ir?
Qualquer lugar menos aqui.
Ei, caras, venham aqui.
Venham aqui.
Acho que vi Childs fora da entrada principal do acampamento.
- O que ele está fazendo do lado fora?
- Eu não sei.
Tem um sinalizador?
Ele retornou ao gerador e o explodiu.
Em 6 horas, vai estar -40° aqui.
Mas é suicídio!
Não para aquela coisa.
Ela quer congelar agora.
Ela não tem como sair daqui, só quer dormir
até a equipe de resgate encontrá-la.
O que faremos?
Seja lá como for, não podemos deixar
aquela coisa congelar de novo.
Quem sabe possamos esquentar um pouco
as coisas por aqui.
Não há como sairmos vivos deste lugar...
mas aquela coisa também não vai.
A sala do gerador.
O gerador já era.
Algum modo de consertarmos?
Já era, MacReady.
Certo. Temos que mandar o lugar inteiro
para baixo do gelo.
Garry, coloque seus explosivos no depósito velho.
Nauls, enfie-os no gerador.
Oh, Deus!
Como vão indo as coisas por aí?
Eu perguntei " Como vão in..."
Foda-se você também!
Você foi o único que sobreviveu?
Não o único.
Matou a coisa?
Onde você estava Childs?
Pensei ter visto Blair.
Fui atrás dele...
e me perdi na tempestade.
O fogo aumentou a temperatura em todo o acampamento...
mas não vai durar muito.
Assim como nós.
O que faremos então?
Talvez devêssemos...
Se está desconfiando de mim...
Caso tenhamos alguma supresa um para o outro,
acredito que não há condições
de fazermos nada à respeito.
Bem... o que faremos?
Porque nós simplesmente...
não aguardamos aqui um pouco
e vemos o que acontece...
É...