_
"La Antártida, Invierno 1982"
"Instituto Nacional de Ciencias de EE. UU.
- Estación 4"
"As del Ajedrez"
Su movimiento: alfil a caballo 4.
Mi movimiento: caballo a torre 3.
Pobrecita, empiezas a perder, ¿verdad?
Su movimiento: rey a torre 1.
Mi movimiento: torre a caballo 6.
Jaque mate.
Perra tramposa.
Childs, ¿qué hace?
Está sobrevolando el campamento.
¿Quién es?
Decía "NOR" o algo así en el costado.
Es noruego.
- George, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Seguro?
- Sí, ¿qué ocurre?
¡Cuidado!
Tranquilo, tranquilo.
Sí.
La primera maldita semana de invierno.
Vamos.
Son 4 puntos. Apenas te rozó.
¿Qué hacían volando así de bajo?
Disparando contra un perro, contra nosotros.
Neurosis por encierro.
Aislamiento prolongado. ¿Quién sabe?
EE. UU. 31 llamando a
McMurdo. Adelante, cambio.
EE. UU. 31 llamando a McMurdo,
urgente. Adelante, cambio.
Genial.
- Vamos, vamos.
- ¡Nadie!
Busca a alguien. Busca a quien
sea. Debemos reportar lo ocurrido.
¡Mira, no he encontrado a
nadie desde hace 2 semanas!
¡Dudo que nadie haya hablado con
alguien en todo este continente!
¡Y tú quieres que encuentre a alguien!
Quizá estemos en guerra con Noruega.
Me preguntaba cuándo el capitán tendría...
oportunidad de usar su pistolita.
¿Cuánto tiempo llevan estacionados allá?
- Aquí dice que sólo 8 semanas.
- Es poco tiempo para volverse loco.
Una mierda. 5 minutos es suficiente
para que un tipo enloquezca aquí.
- Sí, Sr.
- Vaya, fíjate en Palmer.
Lleva así desde el primer día.
¿Cuántos miembros tiene su equipo?
Empezaron con 10. Quedarán 8.
¿Cómo lo sabemos? Unos locos así...
podrían haber hecho estragos con
los suyos antes de venir aquí.
- No podemos hacer nada sobre ello.
- Sí. Quiero ir a su campamento.
- ¿Con este tiempo?
- ¿Bennings?
Los vientos van a aminorar una
pizca en las próximas horas.
¿Una pizca?
No puedo decir que me parezca
bien. Pero es un viaje corto.
Una hora de ida, una hora de vuelta.
Mierda, Doc, yo te llevaré.
No hay problema alguno.
Olvídalo, Palmer.
Gracias por pensar en ello, de todos modos.
Cargado de queroseno. Conté 15 bidones.
¡MacReady! ¡Mac, vístete!
Quizá no despeje hasta dentro de una semana.
- Somos los que estamos más cerca.
- Me parece muy bien, Doc.
Sólo te digo que estamos corriendo un riesgo.
Deja de quejarte.
Si esas nubes siguen acercándose,
tendremos una tormenta.
Si nos pilla, ya puedes darnos por muertos.
Es muy ligero. Despejará en cuanto despeguen.
Tú decides, Mac. Si no
quieres volar, no volamos.
- Quieres salvar a esos suecos, ¿eh?
- Noruegos.
- ¿Hacia dónde, Doc?
- Al suroeste.
Tendrás que leer el mapa, yo estaré ocupado.
Mac va a despegar de verdad, ¿eh?
Sabe lo que hace.
Nauls, ¿quieres bajar esa mierda?
Intento dormir un poco.
Me pegaron un tiro hoy.
Recibido. Ahora lo bajo.
¿Hay alguien aquí?
¡Eh, Suecia!
No son suecos, Mac. Son noruegos.
Dios mío. ¿Qué diablos ocurrió aquí?
Vamos, Doc.
Un equipo de video portátil.
- ¿Ves algo?
- Está todo en noruego.
¿Qué haces, Doc?
Podría ser importante. Quiero llevármelo.
Se está haciendo tarde. Apurémonos.
Comprobaré los cuartos que quedan.
¡: Eh, Copper, ven aquí!
Quizá encontraron un fósil...
los restos de un animal enterrado
en el hielo y lo sacaron.
Entonces, ¿dónde está? Mira esto.
¿Qué es eso?
¿Es un hombre o algo parecido lo que hay ahí?
Sea lo que sea, lo quemaron apresuradamente.
Ayúdame a encontrar una pala, Doc.
Encontramos esto.
Dios santo.
Dios.
Blair, quiero que empieces
una autopsia inmediatamente.
¿Ya encontraste a alguien?
¿Encontrar a alguien? ¡Estamos a
mil kilómetros de ninguna parte...
y la cosa empeorará mucho
más antes de que mejore!
Pues sigue insistiendo,
Windows. Sigue insistiendo.
A este noruego no le ocurre
nada. Al menos, fisiológicamente.
Ni drogas, ni alcohol, nada.
Bueno, lo que tenemos aquí es
lo que parece ser, al menos...
un conjunto normal de órganos internos.
Corazón...
pulmones, riñones, hígado.
Intestinos.
Parecen normales.
1, puerta número 2 y puerta número 3.
Y creo que...
Dawn Screen es la que más tiene
para canjear. Acudí a ti primero.
Sé cómo acaba éste.
Clark, lleva a este perrucho
con los demás, donde debe estar.
Sí, de acuerdo.
Adelante.
Adelante, ¿a qué esperas?
"Incendio"
No sé qué diablos hay ahí adentro.
Pero es muy raro y está enojado.
Bennings, ve por Childs.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué ocurre?
- Eh, Palmer, ¿qué ocurre?
- No lo sé.
- Childs, Mac quiere el lanzallamas.
- ¿Mac quiere qué?
- Es lo que dijo. ¡Apúrate!
- Maldita sea.
- Atrás.
- Mac, ¿qué ocurre?
- ¡Deja a mi perro!
- ¡Atrás!
¡Ven aquí!
Quémalo.
¡Maldita sea, Childs! ¡Quémalo!
Ay, Dios mío.
Hijo de perra.
Verán, estamos hablando...
de un organismo que imita
otras formas de vida.
Las imita perfectamente.
Cuando atacó a nuestros
perros, los intentó digerir.
Absorber.
Y al mismo tiempo, dar forma
a sus células para imitarlos.
Esto, por ejemplo. Esto no es un perro.
Es una imitación. Lo matamos
antes de que pudiese terminar.
¿Terminar qué?
Terminar de imitar a estos perros.
Tranquilo.
Muy bien.
Tranquilo, tranquilo.
- Clark.
- ¿Sí?
¿Notaste algo extraño en
el perro? ¿Cualquier cosa?
¿Extraño? No.
¿Qué hacía el perro en la sala de recreo?
No lo se. Lleva dando vueltas
por el campamento todo el día.
¿Me estás diciendo que no metieron
al perro en la perrera hasta anoche?
Exacto.
¿Cuánto tiempo estuviste solo con él?
No lo sé... una hora.
Una hora y media, quizá.
¿Por qué diablos me miras así?
- No lo sé.
- ¿Qué?
No lo sé. Quizá no sea nada.
No es nada.
¿Cuánto queda de esta mierda?
Unas 9 horas, calculo.
No averiguaremos nada con esto.
Supongo que no.
¿Dónde sacaron estas tomas?
Parece que pasaban mucho tiempo
al noreste de su campamento.
- A unos 8 ó 10 kms.
- ¿Qué es eso?
Parece que hay algo enterrado bajo el hielo.
Miren eso. Están colocando cargas de termita.
Fuese lo que fuese, era más grande
que ese bloque de hielo que vieron.
Aquí. Aquí es donde pasaron
la mayor parte de su tiempo.
- El viento es de 35 nudos.
- Al carajo, volaré de todos modos.
Un kilómetro al este.
¡Dios! ¿Cuánto tiempo calculas
que lleva esta cosa en el hielo?
Bueno...
la retrodispersión saca
cosas a la superficie...
enterradas a mucha profundidad
desde hace mucho tiempo.
Yo diría que el hielo en el que
está enterrada tiene 100 mil años...
como mínimo.
¿Y esos noruegos lo volaron?
No sé, se estrella hace miles de años...
y esta cosa...
sale despedida, o sale arrastrándose
y acaba congelada en el hielo.
No me creo nada de esta basura vudú.
Childs, ocurre todo el tiempo, amigo.
Caen del cielo como moscas.
El gobierno lo sabe, ¿verdad, Mac?
¿Tú te crees algo de esta basura vudú, Blair?
¿Childs?
Childs, son las carrozas
de los dioses, amigo.
Son los dueños de Sudamérica, prácticamente.
Les enseñaron a los Incas todo lo que saben.
Vamos, MacReady.
Los noruegos encuentran esta
cosa... y la desentierran del hielo.
Sí, Garry, la desentierran.
La llevan al campamento.
Se descongela, se despierta,
seguramente de muy mal humor...
¿Quién de Uds. irrespetuosos...
tiró sus calzoncillos sucios
en el cubo de la cocina?
De ahora en adelante, quiero mi
cocina limpia. Libre de microbios.
¿Cómo se levanta este cabrón
después de miles de años congelado?
- ¿Y cómo tiene aspecto de perro?
- No sé cómo.
Porque es diferente a nosotros, ¿comprenden?
Porque es del espacio. ¿Yo
qué sé? Pregúntaselo a él.
¿Te crees algo?
"Célula Intrusa"
"Célula de Perro"
"Asimilación"
"Asimilación Completa
Célula de Perro Imitada"
"Probabilidades de Que Uno
o Más Miembros del Equipo...
Estén Infectados Por el Organismo Intruso
- 75%"
"Proyección: Si el Organismo
Intruso Llega a Zonas Pobladas...
Población Mundial Entera Será Infectada...
27.000 Horas Después del Primer Contacto. "
Mac, vamos a llevar esas cosas
del laboratorio al almacén.
¿Puedes venir a recoger tus cosas?
Enseguida estoy ahí, Doc.
A través de la puerta.
Aquí mismo.
Lo siento, Mac, debes llevarte tus cosas...
Doc dice que tenemos que encerrarlos
aquí. Dejarlos aquí bajo llave.
- Necesito hablar contigo.
- Estoy harto de hablar.
- Voy a mi cobertizo a emborracharme.
- Mac, es importante.
¿Qué ocurre?
- Afuera. - Hace
-40 grados afuera.
En el tractor. Por favor, Mac.
Deberíamos quemar estas cosas nada más.
No se puede quemar el
descubrimiento del siglo.
Esto le dará a alguien el Premio Nobel.
¿Tienes las llaves?
Pídeselas a Garry. Quiero
sacar algunas cosas de aquí.
A Blair le ocurre algo.
Se encerró en su cuarto
y no contesta a la puerta.
Así que agarré uno de sus cuadernos
del laboratorio... y escucha.
"Pudo imitar millones de formas
de vida en millones de planetas...
transformarse en cualquiera de ellas.
Quiere formas de vida de la Tierra".
- Hace frío y no he dormido en 2...
- Espera un momento, Mac. Espera.
"Necesita estar solo y cerca de
la forma de vida a ser absorbida.
- El camaleón ataca en la noche.
- Blair se ha vuelto loco.
Todavía hay actividad celular
en estos restos quemados.
Aún no están muertos".
Vamos, Bennings. Necesito dormir un poco...
Dios santo.
Ve por Doc.
Yo iré por Garry. Nos vemos
en la habitación de Blair.
¡Es Bennings!
¡Bennings estaba ahí, lo
juro! ¡Lo tenía atrapado!
- ¡Windows, aléjate de él!
- ¡No lo toques!
¡Atrás, quédense atrás!
No es Bennings.
¡Dios mío! ¿Qué le ocurría?
Si hubiese terminado, se vería
y actuaría igual que Bennings.
No sé qué dices.
Eso de ahí afuera era una de
esas cosas intentando imitarlo.
Vamos.
MacReady, conozco a Bennings.
Lo conozco desde hace 10 años.
Es amigo mío.
Debemos quemar las que quedan.
Bien, apártense.
¿Seguro que no quedan más?
Limpiamos el almacén y el
laboratorio. No queda nada.
¿Y Blair?
No encuentro a Blair.
¿Y todos los demás?
Windows está en la sala de radio.
Los demás en la sala de recreo.
Ve tú por delante. Enseguida entro.
- ¡Tiene una pistola! ¡Atrás!
- ¡Lo mataré!
Hizo un buen destrozo en el helicóptero.
Childs, ve a ver si dañó al tractor.
¡Nadie entra ni sale de aquí! ¡Nadie!
¡Uds. creen que estoy loco!
¡Me parece muy bien!
La mayoría de Uds. no saben
lo que está ocurriendo.
¡Pero sé muy bien...
que algunos de Uds. sí lo saben!
¡Dios!
Destrozó el helicóptero y el tractor.
Mató a los perros que quedaban.
¡Garry, espera un momento! ¡Espera!
Bien, Childs.
Da la vuelta por la puerta del
cuarto de mapas. Habla con él.
Vamos.
Trae una mesa del laboratorio.
¿Creen que esa cosa quería ser un animal?
¡Ningún perro atraviesa
mil kilómetros por la nieve!
¡No lo comprenden!
¡Esa cosa quería ser como nosotros!
Si esa célula se escapa...
¡podría imitar a cualquier cosa del mundo!
- ¡Y no se detendrá!
- Está bien, Blair.
Vamos, no quieres lastimar a nadie.
¡Te mataré!
- Buen golpe, MacReady.
- Perdón.
Vamos, Blair.
- ¿Y en tu cobertizo, MacReady?
- No lo quiero en mi cobertizo.
Lo encerraremos en el
cobertizo de herramientas.
¿Por qué estoy aquí?
Para tu propia seguridad, Blair.
¿Qué tal, muchachote?
No sé de quién fiarme.
Sé lo que quieres decir, Blair.
La confianza es algo difícil
de encontrar estos días.
¿Sabes qué? ¿Por qué no confías en el Señor?
- Vigila a Clark.
- ¿Qué?
He dicho que vigiles a Clark.
Y vigílalo de cerca, ¿oíste?
- Ahora, no tenemos radio.
- Ni helicópteros.
Estamos completamente aislados.
Ahora esperaremos a la primavera,
a que llegue el equipo de rescate.
No, no esperaremos.
Alguien aquí no es lo que parece ser.
Ahora es uno o dos de nosotros.
Para primavera, podríamos ser todos.
Entonces, ¿cómo sabemos quién es humano?
Si yo fuera una imitación,
una imitación perfecta...
¿cómo sabrías si soy yo de verdad?
¿Hay algún tipo de prueba, Doc?
Bueno, sí. Quizá. He estado pensando
en una prueba de suero de sangre.
¿Qué es eso?
Podríamos tomar una muestra
de sangre de cada uno...
mezclarla con sangre no contaminada...
y supongo que si hay una reacción
sabremos quién no es humano.
- Tenemos sangre almacenada.
- Pues ponte en ello.
Vigilen a Clark.
Andaba cerca de ese perro.
Necesitamos la ayuda de Blair. Es
el único que conoce este organ...
Ha perdido la razón.
Pero agarra sus cuadernos.
Échales un vistazo.
¡Garry! ¡Eh, muchachos, vengan aquí!
¿Qué?
- Alguien llegó antes a la sangre.
- ¿Qué?
- ¿Y Clark?
- Aquí mismo.
Esperen un momento. ¿Lo
abrieron por la fuerza?
El cerrojo no está dañado.
Alguien lo abrió, lo cerró y echó el cerrojo.
- Genial.
- ¿Quién tiene acceso a él?
Supongo que yo soy el único.
Y yo tengo la única llave.
- ¿Hubiese funcionado esa prueba?
- Yo creo que sí.
Otra persona también creyó lo mismo.
Bueno, ¿quién más hubiese
podido usar esa llave?
Nadie. Se la doy a Copper
cada vez que la necesita.
¿La pudo conseguir alguien de ti, Doc?
No veo cómo. En cuanto
acabo, la devuelvo enseguida.
Genial.
- ¿Cuándo la usaste por última vez?
- Hace un día o dos, creo.
Supongo que alguien me la pudo haber robado.
¡Vamos! Siempre llevas el
llavero colgado del cinturón.
Siempre estás acusando a todos...
¡Basta! ¡No merece la pena!
Copper es el único con interés en la llave.
Un momento, Garry. Has
entrado aquí varias veces.
- Doc pensó en la prueba.
- ¿Y qué? ¿Por eso no es sospechoso?
- ¡Un carajo!
- ¡Windows!
Suelta eso.
Te volaré la cabeza.
¿Van a hacer caso a Garry?
¿Van a dejar que les dé órdenes?
¡Quizá sea una de esas cosas!
Espera un momento,
tranquilízate. Suelta el fusil.
Suéltalo. No quieres lastimar a nadie.
Exacto.
Tíralo al suelo.
Está en el suelo.
No sé Copper...
pero les doy mi palabra de
que no me acerqué a esa sangre.
Supongo que todos se
sentirían más tranquilos...
si otra persona asumiera el mando.
Norris, no veo a nadie
poniendo objeciones a ti.
Lo siento, muchachos,
pero no estoy por la labor.
- Yo me quedaré con ella.
- Un cuerno.
Debería ser alguien con un
genio un poco más estable.
De acuerdo.
Sé que soy humano.
Si todos Uds. fueran una de esas
cosas, me atacarían ahora mismo.
Así que algunos de Uds. aún son humanos.
Esta cosa no quiere mostrarse. Se
esconde dentro de una imitación.
Peleará si tiene que hacerlo.
Pero es vulnerable al descubierto.
Si se apodera de nosotros...
entonces ya no tendrá más enemigos.
No quedará nadie para matarla.
Y habrá ganado.
Nos pegará una tormenta dentro de 6 horas.
Averiguaremos quién es quién.
De acuerdo, Doc, Garry y Clark:
pónganse ahí, separados del resto.
Norris, tú y Childs inyéctenles morfina.
Atenlos y vigílenlos.
- Fuchs, prepara una prueba nueva.
- Necesito la ayuda de Doc.
Sí, no me quieres drogar a mí.
¡Mac, no soy un prisionero!
Deja que lo haga yo.
Romperás la aguja en mi brazo.
No, Doc. Lo está haciendo muy bien.
Voy a esconder esta cinta cuando acabe.
Si ninguno de nosotros sobrevive,
al menos quedará un registro.
La tormenta nos lleva pegando
duro desde hace 48 horas.
De momento, no hemos averiguado nada.
Una cosa más: creo que...
te atraviesa la ropa cuando se apodera de ti.
Windows encontró unos
calzones hechos trizas...
pero no tenían la etiqueta del nombre.
Podrían ser de cualquiera.
Nadie...
Ahora nadie se fía de nadie.
Todos estamos muy cansados.
No puedo hacer nada más.
Sólo esperar.
R.J. MacReady, piloto de
helicóptero, puesto número 31.
¿Ya se te ocurrió algo?
Tengo un par de ideas.
Pero, MacReady, he estado pensando.
Si basta con una partícula para
conquistar un organismo entero...
entonces cada uno debería
prepararse su comida...
y sugiero que sólo comamos comida enlatada.
De acuerdo.
¿Quién está ahí?
¿Alguien vio a Fuchs?
Alguien voló un fusible en el laboratorio.
El apagón duró 1 hora. Cualquiera
de nosotros pudo llegar a él.
De acuerdo. Hay que encontrarlo.
Nauls, ven conmigo. Miraremos afuera.
Palmer, tú y Windows comprueben por dentro.
No iré con Windows.
No iré con él. Voy con Childs.
- ¡Que te jodan, Palmer!
- ¡No iré contigo!
- ¿Y si yo no quiero que vengas?
- ¡Bastó de tonterías!
Windows, tú ven con nosotros.
Norris, tú quédate aquí.
Si uno de ellos se mueve, ásalo.
3Si oyes algo, da la alarma.
Nos reuniremos todos aquí dentro
de 20 minutos de todos modos.
Que cada uno vigile a
la gente con la que está.
Muy de cerca.
Eh, Blair.
Blair, ¿has visto a Fuchs?
No quiero quedarme aquí más
tiempo. Quiero regresar adentro.
Oigo ruidos raros aquí afuera.
- ¿Has visto a Fuchs?
- No es Fuchs.
No es Fuchs.
No voy a lastimar a nadie. No me ocurre nada.
Y si me ocurría algo, ahora estoy mejor.
Me gustaría regresar
adentro. Tienes mi promesa.
Ya veremos.
Oye, espera. Espera un momento, amigo.
Quiero regresar adentro. ¿No lo comprendes?
Estoy bien. Estoy mucho
mejor. Y no lastimaré a nadie.
Debes dejarme volver a entrar.
¡Alto!
¿Es Fuchs?
Sí.
¿Por qué lo quemó?
Una bengala. Quizá intentó quemar a esa cosa.
Quizá se quemó a sí mismo
antes de que se apoderase de él.
¡Genial!
¿Y ahora qué hacemos?
Entra adentro y diles a los
demás que encontramos a Fuchs.
- Entraremos en cuanto podamos.
- ¿Adónde vamos?
- A mi cobertizo.
- ¿Para qué diablos?
Porque al marcharme ayer, apagué las luces.
¿Cuánto tiempo llevan ahí afuera?
40 ó 45 minutos.
Será mejor empezar a sellar
las puertas exteriores.
¡Oigan, todos! ¡Vengan aquí!
¡Abran! ¡Abran esta puerta! ¡Abran!
Cierra esa puerta.
¿Y MacReady?
Corté la cuerda y lo dejé donde el cobertizo.
- ¿Cortaste la cuerda?
- Sí.
Estábamos echando un
vistazo en su cobertizo...
encontré esto.
Miren.
Lo tenía escondido en su estufa.
El viento debió moverlo de lugar,
pero creo que no me vio recogerlo.
Me aseguré de ir por delante
al regresar. Corté la cuerda.
- ¿MacReady?
- Es uno de ellos.
- ¿Cuándo se apoderó de él?
- No lo sé.
Pudo ser en cualquier
momento. En cualquier parte.
- Si es que se apoderó de él.
- Vamos, Childs.
- Cuando el apagón.
- Hubiese sido el momento perfecto.
Exacto, dijiste que faltaban
algunos. Windows, ¿tú dónde estabas?
- ¡He dicho que te calles!
- ¿Dónde estabas?
¡Esto es justo lo que quiere!
¡Que nos peleemos entre nosotros!
Mierda.
- Abrámosla.
- Ni hablar.
- ¿Crees que es una de esas cosas?
- Ha tenido tiempo para ello.
Un ser humano no hubiese
regresado sin una cuerda de guía.
- Abrámosla ahora mismo.
- ¿Por qué tienes tantas ganas?
Porque lo tenemos muy cerca. Es
nuestra oportunidad de liquidarlo.
No, deja que se congele afuera.
Childs, ¿y si estamos equivocados?
Pues entonces estamos equivocados.
La ventana del almacén.
De acuerdo, está bien.
Ahora no tenemos elección.
Maldita sea. El tiene las llaves.
¿Qué ocurrió? La cuerda se partió.
¡Tonterías! Sabe muy bien que yo la corté.
Eres hombre muerto, MacReady.
O lo que diablos seas.
Si alguien me da problemas,
volaré todo el campamento.
Vamos, Childs, quémame.
Tiren esos lanzallamas al suelo y retrocedan.
Retrocedan. Bien para atrás.
- Cabrón.
- Tú hubieses hecho lo mismo.
No discutas con él.
¿Y los demás?
- ¡Vamos, hablo en serio!
- Tranquilo, MacReady. ¡Vamos!
Sí, amigo, tranquilízate nada más.
Si alguien me toca...
volaremos todos.
¡No respira!
Ve a desatar a Doc.
Tráelo aquí y trae a los demás.
De ahora en adelante,
nadie saldrá de mi vista.
Así que iban a celebrar un
pequeño linchamiento, ¿eh?
Quizá deba poner fin a tu
vida por principio, Childs.
¿No pensó el jurado que quizá
alguien colocó mi ropa en la estufa?
Eso no nos convencerá.
¡Ya dejen de pelearse!
Windows, trae la máquina de descargas.
¡Dame las paletas!
Tendrás que dormir en
algún momento, MacReady.
Tengo el sueño muy ligero, Childs.
Si alguien intenta despertarme...
¡Atrás!
- ¡Tenemos un incendio, MacReady!
- ¡Atrás! ¡Espera nada más!
¡Bien, adelante!
¡Windows! ¡Windows, entra aquí!
No me jodas.
- ¿Qué tienes en mente, MacReady?
- Una pequeña prueba.
Windows, tú y Palmer aten
a todo el mundo bien fuerte.
- ¿Para qué?
- Por tu salud.
¡No nos volará a todos!
No, esperen un momento. Un momento.
Hagamos lo que dice Mac.
Vaya, no dudó en matar a Norris, ¿verdad?
No te acerques más, Clark.
- A mí no me atará.
- Entonces tendré que matarte.
Entonces mátame.
Hablo en serio.
Supongo que sí.
- ¡Esto es una estupidez, Mac!
- Termínalo, Palmer.
¡Están muertos, Mac!
- ¿Windows?
- ¿Qué?
Ata a Palmer aquí.
Vamos a sacarle un poco
de sangre a todo el mundo.
Porque vamos a averiguar quién es esa cosa.
Viendo a Norris ahí adentro me hizo pensar...
que quizá cada parte de él era una totalidad.
Cada pedacito era un animal individual...
con un deseo inherente de
proteger su propia vida.
Verán, cuando sangra un hombre...
sólo es tejido.
La sangre de uno de Uds. no
obedecerá cuando es atacada.
Intentará sobrevivir.
Huirá de una aguja caliente.
Ahora tú.
Está bien.
De acuerdo, atrás. Allá.
Supongo que tú estás bien.
De acuerdo, ponte eso y vigílalos.
Ahora les mostraré lo que yo ya sé.
Esto es una jodida mierda.
Probemos con Doc y Clark.
Ahora Clark.
Entonces Clark era humano, ¿eh?
Eso te convierte en un asesino, ¿no?
Ahora Palmer.
Esto es una auténtica
estupidez. No demuestra nada.
Me imaginé que pensarías eso, Garry.
Eres el único que pudo
tener acceso a esa sangre.
Tú serás el último.
¡Aléjalo de mí! ¡MacReady, quémalo!
¿Qué ocurre? ¡Quémalo!
¡Sácame de aquí!
¡Windows, quémalo!
¡Sácame de aquí! ¡Sácame de aquí!
¡Windows!
¡MacReady, entra aquí! ¡Aprisa, apúrate!
¡Está regresando! ¡Quémalo!
¡Quémalo, por el amor de Dios!
- ¡Apúrate, MacReady!
- ¡Quémalo!
Adelante.
¡Sácame de aquí! ¡Suéltame!
¡Suéltame, diablos! ¡Vamos, sácame de aquí!
¡Vamos, sácame de aquí!
¡Suéltame, maldita sea!
Sé que han pasado por mucho, caballeros.
Pero cuando tengan la oportunidad...
prefiero no pasar el resto del invierno...
¡atado a este jodido sofá!
Childs.
Vamos a hacerle la prueba a Blair.
Si intenta regresar aquí y
nosotros no estamos con él...
quémalo.
¡Mac, la puerta está abierta!
¿Cómo salió? El cerrojo
estaba echado por fuera.
Eh, Blair, ¿estás ahí abajo?
Tenemos algo para ti.
Blair ha estado muy ocupado aquí él solito.
¿Qué es?
- Algo que ha estado construyendo.
- Es algún tipo de nave.
Robó las piezas del helicóptero.
Qué desgraciado más listo.
Lo construyó pieza por pieza.
¿Adónde intentaba ir?
A cualquier lugar excepto éste.
Eh, muchachos, vengan aquí. Vengan.
Creo que he visto a Childs
delante de la entrada principal.
- ¿Qué hace afuera?
- No lo sé.
¿Tienes una bengala?
Regresó adentro y voló el generador.
Dentro de 6 horas hará
-100 grados aquí adentro.
¡Eso es un suicidio!
No para esa cosa.
Quiere congelarse. No tiene
forma de salir de aquí.
Sólo quiere dormir hasta que lo
encuentre el equipo de rescate.
¿Qué podemos hacer?
Vivamos o no, no podemos dejar
que esa cosa se congele de nuevo.
Creo que vamos a calentar
un poco el ambiente.
No saldremos de aquí vivos.
Pero esa cosa tampoco.
El cuarto del generador.
- El generador es historia.
- ¿Hay forma de arreglarlo?
Es historia, MacReady.
De acuerdo.
Hay que echar abajo todo este lugar.
Garry, coloca tus cartuchos
en el viejo almacén.
Nauls, pon los tuyos al lado del generador.
Ay, Dios.
¿Qué tal va eso?
He dicho que...
¡Sí, que te jodan a ti también!
¿Eres el único que logró salir?
No el único.
- ¿Lo mataste?
- ¿Dónde estabas, Childs?
Creí haber visto a Blair.
Fui tras él...
y me perdí en la tormenta.
El fuego ha elevado la
temperatura en todo el campamento.
Pero no durará mucho tiempo.
Nosotros tampoco.
¿Cómo sobreviviremos?
Quizá no deberíamos.
Si estás preocupado por mí...
Si nos guardamos alguna
sorpresa el uno al otro...
no creo que estemos en
condiciones de hacer mucho.
¿Y bien?
¿Qué hacemos?
¿Por qué no...
esperamos aquí un ratito?
A ver qué ocurre.