Mi padre era granjero.
Como todos por aquel entonces.
Claro que no siempre lo fue.
Segun el ordenador, vas pasado.
Esta controlado.
Cruzando los Estrechos.
Apagando, Cooper.
- Apagando todo.
- No, de apagar nada.
;. Papa?
Lo siento, Murph. Vuelve a la cama.
Creia que eras el fantasma.
Los fantasmas no existen, cielo.
El abuelo dice que si.
Sera porque al abuelo
le queda poco para ser uno.
A la cama.
. Otra pesadilla con el accidente?
Que te acuestes, Murph.
Nos habiamos quedado sin trigo.
Llego la plaga y tuvimos que quemarlo.
Aun nos quedaba el maiz.
Teniamos hectareas de maiz.
Aunqgue lo que mas teniamos era polvo.
No puedo describirlo. Era continuo.
Fsa incesante tormenta
de polvo.
[ levabamos trozos de sabanas
para cubrirnos la nariz y la boca
y asi no inhalarlo demasiado.
Cuando poniamos la mesa,
poniamos los platos
bocabajo.
Los vasos, las copas, todo lo poniamos
iDate prisa! jMurph, vamos!
A las 16.00 en el granero.
Resistencia a Herbicidas.
- ¢ Entendido?
- "Si, senor".
En la mesa no, Murph.
Papa, ¢ me lo arreglas?
- ¢, Qué le has hecho a mi modulo?
- Yo no he sido.
A ver si lo adivino.
ARzl 0tV
Lo ha tirado de |la estanteria.
Me tira los libros.
Los fantasmas no existen,
tonta del culo.
Lo he buscado. Es un poltergeist.
Papa, diselo.
Muy cientifico no es, Murph.
¢,La ciencia no explicaba
lo que ignoramos?
Te ha pillado.
A ver si cuidas las cosas.
Esta bien,
; quieres hablar de ciencia?
No basta decir que te asusta
un fantasma. Hay que ir mas alla.
Tienes que analizar los hechos,
llegar al cbmo y al porqué
y luego exponer tus conclusiones.
¢ De acuerdo?
- De acuerdo.
- Muy bien.
- Que os vaya bien en el instituto.
- Espera.
Tutoria con el padre,
no con el abuelo.
i Tranquilo, turbo!
- Eso no es una tormenta de polvo.
- Nelson quema sus cultivos.
;La plaga?
Dicen que no habra
otra cosecha de ocra.
Jamas.
Deberia haber plantado maiz
como los demas.
Sé simpatico con la profesora.
Esta soltera.
. Y? ; Qué quieres que haga?
Repoblar la Tierra.
Empieza a cumplir, joven.
¢,Por qué no empiezas a meterte
en tus asuntos,
R[] [0y
Murph, mete segunda.
Tercera.
- Venga, tonta del culo.
- iQue rasque!
iCallate, Tom!
- ¢, Qué has hecho, Murph?
- No ha hecho nada.
- Hemos pinchado.
- La Ley de Murphy.
iCalla!
- Coge la de repuesto, Tom.
- Fra esa.
i Trae el kit reparapinchazos!
- ¢, Y como voy a repararlo aqui?
VYo ] - IH
No siempre voy a estar ahi.
.Y esa cara, Murph?
¢,Por qué me pusisteis
el nombre de algo malo?
No |lo hicimos.
:La Ley de Murphy?
La Ley de Murphy no significa
que va a pasar algo malo.
Sino que si algo puede pasar, pasara.
Y eso nos parecia fantastico.
Y Tlel2}
Vamos.
.Y la rueda pinchada?
Un dron indio. Las células solares
abastecerian de energia a una granja.
Coge el volante, Tom.
1ncz[olle o}
Apunta hacia él.
Pisale, Tom. Lo pierdo.
Apunta.
No lo pierdas.
Vamos alla.
Muy bien, Tom.
;. Papa?
Casi lo tengo. jNo pares!
1at=1eL=1
iTom!
iMe has dicho que no parara!
Y ahora es cuando te digo lo de
"¢ Y site pido
que te tires por un puente?".
- Lo hemos perdido.
- De eso nada.
. Quieres intentarlo?
Venga.
Vamos a dejarlo ahi,
al borde del embalse.
Muy bien.
;. Cuanto habra estado ahi arriba?
El Centro de Delhi dej6é de funcionar,
como el nuestro,
hace diez anos.
; Entonces diez afnos?
- ¢,Por qué habra descendido tanto?
- No lo sé.
El sol habra fundido su ordenador
o buscaria algo.
ROV
Destornillador plano.
¢, Tal vez algun tipo de senal?
No lo sé.
;. Qué vas a hacer con él?
Voy a darle alguna tarea
socialmente responsable,
como controlar una cosechadora.
. No podemos soltarlo?
No le ha hecho dafno a nadie.
Tiene que aprender a adaptarse.
Como todos nosotros.
- ¢, Como va esto? ¢ Entrais conmigo?
- Yo tengo clase.
Esta... tiene que quedarse aqui.
- ¢, Qué has hecho?
- Ahora te lo van a decir.
- ¢, Me voy a cabrear?
- Conmigo no.
- Por favor, contrélate.
- Rel3jate.
Esta controlado.
Llegas tarde, Coop.
Si, hemos pinchado.
Y has parado en la tienda
de aviones de combate asiaticos.
No, en realidad, sefor,
es un dron de vigilancia.
Con unas increibles células solares.
Es indio.
Y =1el 2102
Bueno...
Nos han llegado
los resultados de Tom.
Va a ser un excelente granjero.
IR N =N ol[=1gR
;. Qué hay de la universidad?
Solo entran unos pocos.
No tienen recursos para...
Yo pago impuestos.
¢,Donde va el dinero?
Ya no hay Ejército.
A la universidad no.
Hay que ser realista.
s Le esta cerrando las puertas
de |la universidad?
- Tiene 15 anos.
- No es lo suficientemente bueno.
. Cuanto mide de cintura, 80 centimetros?
.Y 84 de entrepierna?
No veo donde quieres llegar.
¢, Hacen falta dos cifras
para medir su culo
y una para medir el futuro de mi hijo?
Eres un hombre culto, Coop.
- Y un piloto preparado.
- E ingeniero.
Ahora mismo
No necesitamos ingenieros.
No nos hemos quedado sin televisores
ni aviones, sino sin comida.
El mundo necesita buenos granjeros,
fol0]agloRiVE
- Y como Tom.
- Granjeros incultos.
Somos una generacion de cultivadores.
Y las cosas estan mejorando.
- Tus nietos podran ser ingenie...
- . Hemos terminado?
La profesora Hanley
quiere hablarte de Murph.
Murph es buena chica.
Es muy inteligente.
Pero ultimamente ha tenido
algun problema.
Trajo esto para ensenarselo
a sus companeros. Aterrizajes lunares.
Es uno de mis libros de texto.
Siempre le han gustado las fotos.
Es un viejo libro de texto federal.
Usamos las versiones corregidas.
; Corregidas?
Explican que las misiones Apolo
se simularon
para llevar a la ruina
3 la Unidn Soviética.
;. No cree que llegamos a la Luna?
Creo que fue una magnifica propaganda.
e ISE T\ =] (oo
se arruinaron despilfarrando recursos
en cohetes y otras maquinas inutiles.
"Maquinas inutiles".
Y si no queremos volver a vivir
el exceso y derroche del siglo XX,
hay que ensenar cosas sobre este planeta,
no sobre coOmo abandonarlo.
Una de esas maquinas inutiles
se llamaba IRM.
Y si nos quedara alguna,
los médicos habrian detectado
el quiste en el cerebro de mi mujer
antes de que muriera y no después.
Y habria sido ella quien estaria
escuchando esto y no yo,
gue seria lo ideal, porque ella tenia...
mas paciencia.
Siento lo de su mujer, seior Cooper.
Pero Murph ha llegado a las manos
con varios companeros por esta...
bobada del Apolo.
Queriamos ver qué se le ocurria
para corregir ese comportamiento
ANz
Manana por la noche hay partido.
Ahora le ha dado por el béisbol.
Juega su equipo favorito.
Habra chucherias,
refrescos y...
Creo que la voy a llevar.
A 0Le]pglo N aF=Wle[0)s
He hecho que te expulsen.
- jQue?
- Cooper.
Aqui Cooper.
Las cosechadoras que remodelaste
se han vuelto locas.
Resetea los controles.
Ya lo he hecho. Deberias venir.
Una tras otra han echado a correr.
Algo interfiere con la brujula.
Algun campo magneético
o algo por el estilo.
Los libros no tienen nada de especial.
He estado estudiandolo, como dijiste.
- He contado los huecos.
- . Por?
Por si el fantasma
intenta comunicarse.
He probado con el Morse.
;. Morse?
- Puntos y rayas.
- Sé lo que es el codigo Morse.
No creo que la estanteria
intente hablar contigo.
He reseteado todas las brujulas
y los GPS para corregir la anomalia.
- ¢Que es...?
- No lo sé.
Si la casa estuviera
sobre un mineral magnético
lo habriamos notado
nada mas arrancar el tractor.
He oido que la reunion en el instituto
no ha ido muy alla.
A mb=Exelel0)s
Es como si hubiéramos olvidado
quiénes somos.
Exploradores, pioneros,
no "cultivadores".
Cuando era pequeno,
cada dia inventaban algo nuevo.
Algun...
artilugio o idea.
Como si todos los dias fuera Navidad.
Pero con seis mil millones
de habitantes...
ilmagina!
Y todos queriendo tenerlo todo.
FEste mundo no esta tan mal.
Y aTom le ira bien.
Tu eres el que no encaja.
Naciste 40 anos tarde
0 40 anos pronto.
Mi hija lo sabia. Que Dios la bendiga.
Y tus hijos lo saben.
Especialmente Murph.
Antes mirabamos hacia arriba sonando
con queé lugar ocupariamos
entre las estrellas.
Ahora miramos hacia abajo
angustiandonos
con queé lugar ocuparemos
entre el polvo.
Cooper, eras bueno en algo
y nunca tuviste la oportunidad
de aprovecharlo.
HeX3=1al(e}
¢,Quién iba a imaginar que esa tierra
que nos daba esos alimentos
se volveria contra nosotros
y nos destruiria?
En abril, si no me equivoco,
el 15 de abril.
Serian las 13.30 cuando esa cosa
empezo a bajar
desde la cima de ese canodn.
S oW ERi[eTaglofo)S
habia jugadores de verdad.
; Quiénes son estos mantas?
S oW ERi[eTaglofo)S
estabamos demasiado ocupados
buscando comida para jugar al béisbol.
¢, Palomitas en un partido,
donde se ha visto eso?
Quiero un perrito.
En el instituto dicen
que vas a seguir mis pasos.
Eso es genial.
- ¢,"Genial" has dicho?
- Odias la granja, papa.
.o dice el abuelo.
Conque lo dice el abuelo, 4eh?
WoNVlgl{eloNe[V-N[gq]elo]gr=
es lo que tu sientas.
Me gusta lo que haces.
Me gusta nuestra granja.
Y lo vas a hacer genial.
Vamonos.
Es de las gordas.
Poneos las mascarillas.
A (STed g [0 )
;. Habéis cerrado las ventanas?
El| fantasma.
Coge tu almohada.
Vas a dormir con Tom.
No es un fantasma.
Es la gravedad.
Voy a llevar a Tom,
luego iré a la ciudad.
¢ Por qué no lo limpias
cuando acabes de venerarlo?
No es Morse, Murph. Es binario.
Anchas, uno. Estrechas, cero.
Coordenadas.
Vamos alla.
Treinta y tres.
Ya esta.
iNo me lo puedo perder!
El abuelo volvera en un par de horas.
Pero no sabes
qué es lo que vas a encontrar.
N olol =T {o Mg aq [0 I
no puedes venir.
El abuelo volvera enseguida.
Dile que le llamaré por radio.
;. Pero qué haces?
No tiene gracia.
No estarias aqui de no ser por mi.
Haz algo util.
Creo que ya no podemos sequir.
;. No has traido la cizalla?
Esa es mi hija.
iApartese de la alambrada!
iNo dispare! No voy armado.
Mi hija esta en la furgoneta.
No tengas miedo.
. Como ha encontrado esto?
A e]g[e SN - MaaIMalIE= Ve
Tenia las coordenadas
de estas instalaciones.
;. De donde las ha sacado?
A e]g[e SN - MaaIMalIE= Ve
No me obligue a reducirle otra vez.
iSiéntese!
; Todavia te crees un marine?
Los marines ya no existen.
Y tengo a soldados rasos como tu
cortandome el césped.
;. Como ha conseguido las coordenadas?
Aunque tu no tienes pinta
de cortacésped.
Te convertire
en una fabulosa aspiradora.
Claro que no.
TARS, atras, por favor.
Corre gran riesgo
al utilizar seguridad ex militar.
Son viejos y sus unidades de control
son impredecibles.
Es lo que el Gobierno nos da.
;. Quién es usted?
Yo conoci a un Dr. Brand.
Era profesor.
- ¢, Qué le hace pensar que yo no lo soy?
- El no era tan guapo.
Por favor, no tengo ni idea
de qué va esto.
Estoy preocupado por mi hija,
quiero verla.
Si la trae, le diré lo que quiera.
RN Ro N[ (I RYA- RNl [gF
a la sala de juntas.
Su hija esta bien.
Una nina muy lista.
Tendra una madre inteligente.
Esta claro que no quieren visitas.
¢,Por qué no deja que demos marcha atras
y nos largamos?
- No es tan sencillo.
O I N [V EEP
No sé nada de usted.
No sé nada de este lugar.
1at=1eL=1
Hola, Cooper.
Profesor Brand.
Expligueme como ha encontrado
estas instalaciones.
Ha sido asi como asi. Por casualidad.
Estabamos buscando...
Ha descubierto
el secreto mejor guardado del mundo.
Nadie llega aqui asi como asi.
Y nadie sale de aqui asi como asi.
Cooper, por favor.
Colabora con estas personas.
Es dificil de explicar.
Hemos sacado estas coordenadas
por una anomalia.
;. Qué tipo de anomalia?
No sé si calificarla de sobrenatural,
cientifica no es.
Tendra que ser mas concreto.
Por |la gravedad.
¢, Qué clase de anomalia gravitatoria?
;. Donde?
Me parece muy bien su entusiasmo
por la gravedad,
pero no diré nada
hasta que tenga alguna garantia.
- ¢ Garantia”?
- Si.
De que vamos a salir de aqui.
Y no en el maletero de un coche.
;. No sabes quiénes somos, Coop?
No, profesor, no lo sé.
Conoce a mi padre, el profesor Brand.
Somos la NASA.
- ¢ La NASA?
NEIVINTN
La NASA para la que pilotabas.
¢ No les desmantelaron por negarse
3 tirar bombas desde |a estratosfera
sobre pueblos hambrientos?
Cuando vieron
que eliminar a otros pueblos
no era una solucion a largo plazo,
volvieron a necesitarnos.
- En secreto.
- . Por qué en secreto?
Porque la opinion publica desaprobaria
el gasto en exploraciéon espacial.
Sobre todo cuando no puedes
alimentar a los tuyos.
ERR TR
El trigo hace siete anos.
La ocra este ano.
Ahora solo hay maiz.
Y cultivamos mas que nunca.
Pero como paso
con las patatas en Irlanda
y con el trigo durante el Dust Bowl,
el maiz desaparecera.
Pronto.
Nos las apanaremos, profesor,
ool i[RI (= nal o ][0
Impulsados por la inquebrantable
creencia de que la Tierra es nuestra.
Tal vez no solo nuestra.
Pero es nuestro hogar.
La atmosfera terrestre
es en un 80 por ciento nitrégeno.
Nosotros no respiramos nitrogeno.
La plaga si. Y a medida que se propaga,
el aire tiene cada vez menos oxigeno.
Los ultimos en pasar hambre
seran los primeros en asfixiarse.
La generacion de tu hija
sera la ultima
que sobreviva en la Tierra.
Esta un poco cansada.
; Puede echar una cabezada en mi despacho?
Si, gracias.
Ahora cuénteme cual es su plan
para salvar el mundo.
La idea no es salvar el mundo.
La idea es abandonarlo.
Rangers.
Los ultimos componentes
de nuestra versatil nave en orbita:
la Endurance.
Nuestra expedicion final.
¢ Han enviado a gente
en busca de un nuevo hogar?
| as misiones L.azaro.
- Qué alentador.
- Lazaro regreso de entre los muertos.
Si, pero antes tuvo que morir.
No hay planeta en nuestro sistema
compatible con la vida.
La estrella mas cercana
esta a mas de mil anos de distancia.
Ni siquiera puede tildarse de inutil.
;. Donde los han enviado?
No puedo decirte mas
a menos que aceptes
pilotar esta nave.
- No hemos tenido mejor piloto.
- Apenas sali de la estratosfera.
Este equipo no ha salido del simulador.
Necesitamos un piloto y esta es la mision
para la que te prepararon.
2Sin que yo lo supiera?
Hace una hora ni siquiera sabian
que estaba vivo e iban a irse.
No teniamos eleccion.
Pero algo te ha traido hasta aqui.
- Ellos te han elegido.
- ; Quiénes son "ellos"?
;. Cuanto tiempo estaria fuera?
Es dificil saberlo.
A\ (o Xy
Tengo hijos, profesor.
Pues sal ahi y salvalos.
;. Quiénes son ellos?
Empezamos a detectar anomalias
gravitatorias hace casi cincuenta anos.
Distorsiones en nuestros instrumentos
en la atmosfera superior.
Creo que usted mismo experimento una.
Si, en los Estrechos.
Mi accidente.
Algo desactivo el fly-by-wire.
= eleile)
Pero de todas esas anomalias...
la mas significativa es esta.
Cerca de Saturno,
una alteracion del espacio-tiempo.
- ¢, Eso es un agujero de gusano?
- Aparecio hace 48 anos.
2 Y donde conduce?
A otra galaxia.
Un agujero de gusano
no es un fendmeno natural.
Alguien lo ha puesto ahi.
2 =l (o130
Y quienesquiera que sean
parece que nos estan ayudando.
Nos permite viajar a otras estrellas.
Aparecio cuando lo necesitabamos.
Han puesto mundos potencialmente
habitables a nuestro alcance.
Doce, segun las primeras sondas.
¢ Han mandado sondas?
Y a personas. Hace diez anos.
| as misiones L.azaro.
Doce posibles mundos,
doce lanzamientos de Rangers
con los hombres mas valientes
que hayan existido,
liderados por el gran Dr. Mann.
Las capsulas de aterrizaje
tenian soporte vital para dos anos.
Pero podian hibernar para prolongarlo,
realizando observaciones
durante una década o mas.
Su misidon consistia en evaluar su mundo
y, Si mostraba potencial,
nos enviarian una senal, se echarian
a dormir y esperarian a ser rescatados.
2 Y si no mostraba potencial?
De ahi lo de "valientes".
No tienen recursos
para llegar a los doce.
La transmision de datos
es rudimentaria.
Una vez al afno
sencillos paquetes binarios
nos dan pistas
sobre qué planetas tienen potencial.
Y un sistema parece prometedor.
Uno.
Una posibilidad bastante remota, ;no?
¢un sistema
con tres planetas potenciales?
De remota nada.
Y si encontramos un hogar,
;entonces qué?
Esa es la posibilidad remota.
Hay un plan A y un plan B.
¢ No has notado nada raro
en la camara de lanzamiento?
Toda esta instalacion es una centrifuga.
Una especie de vehiculo.
. Una estacion espacial?
Las dos cosas. El plan A.
;. Como consiguen que despegue?
Las primeras anomalias gravitatorias
lo cambiaron todo.
De repente supimos que era posible
controlar la gravedad.
Asi que empece a trabajar en una teoria
y empezamos a construir esta estacion.
Pero alin no la ha demostrado.
Por eso hay un plan B.
El problema es la gravedad.
Como sacar del planeta
una cantidad viable de vida humana.
FEs un billete de ida.
El plan B: una bomba de poblacion.
Con mas de cinco mil ovulos fecundados
y que pesa menos de 900 kilos.
. Como se desarrollarian?
Con el instrumental de a bordo
incubamos los primeros diez.
Despueés, por subrogacion,
el crecimiento se vuelve exponencial.
Dentro de 30 anos, podriamos tener
una colonia de cientos.
La dificultad de la colonizacion
es la diversidad genética.
Con esto no es un problema.
Si, ¢pero y los que se quedan aqui?
;. Se les abandona?
: Mis hijos?
Por eso el plan A es mas divertido.
- ¢, Cuanto le falta?
-Ya casi esta.
Me esta pidiendo que deje todo en manos
de un "casi".
Te estoy pidiendo que confies en mi.
Encuéntranos un nuevo hogar.
Y para cuando vuelvas
habré solucionado
el problema de la gravedad.
Te doy mi palabra.
iVete!
Vete. Si te vas a ir, vete.
Este planeta siempre
se te ha quedado pequerio.
Que salir ahi fuera me haga sentir
que es para lo que he nacido
Yy me emocione
Nno quiere decir que me equivoque.
Hay cosas correctas
que se hacen por la razon equivocada.
El porqué es la base.
Y la base es solida.
Los granjeros cada ano,
cuando no llegan las lluvias, decimos:
"El afno que viene".
Pues el aino que viene
no nos va a salvar, ni el siguiente.
Este planeta es un tesoro, pero lleva anos
diciéndonos que lo abandonemos.
La humanidad nacio en la Tierra,
pero su destino no es morir aqui.
Tom lo entendera,
pero tienes que hablar con Murph.
| o haré.
No le prometas nada
que no puedas cumplir.
Habla conmigo, Murph.
Tengo que arreglarlo antes de irme.
Pues no lo arregles y no te vayas.
Cuando nacisteis vuestra madre
me dijo algo que nunca entendi.
Me dijo: "Ahora...
estamos aqui
para ser los recuerdos
de nuestros hijos".
Y creo que ahora entiendo
lo que queria decir.
Cuando eres padre,
eres el fantasma del futuro de tus hijos.
¢ No decias
que los fantasmas no existen?
Y asi es, Murph.
Murph, mirame.
Ahora mismo no puedo ser tu fantasma.
Tengo que existir.
Me han elegido a mi.
Me han elegido a mi. Tu lo has visto.
Td me has llevado hasta ellos.
Pues por eso no puedes irte.
He descifrado el mensaje.
Una palabra. ;Sabes cual es?
"Quédate".
Pone "Quédate", papa.
NoO me crees.
jMira los libros!
Pone "Quédate".
iNo me estas escuchando!
I A CIOIVTe I N
Voy a volver.
;. Cuando?
Uno para ti y otro para mi.
Cuando esté ahi arriba
durante el hipersuerio o...
viajando
casi a la velocidad de la luz o...
cerca de un agujero negro...
el tiempo va a cambiar para mi.
Y va a pasar mas despacio.
Y cuando nos reencontremos. ..
los compararemos.
- ¢, El tiempo pasara de forma diferente?
- Si.
Cuando vuelva
a lo mejor tenemos la misma edad.
Tuy yo.
;. Te imaginas?
No tienes ni idea
de cuando vas a volver.
iNi idea!
Murph, no dejes que me vaya asi.
Vamos, Murph.
No dejes que me vaya asi.
Te quiero.
Siempre te querré. ; Me oyes?
Siempre te querré. Y voy a volver.
Voy a volver.
- ¢, Como te ha ido?
- Bien.
Muy bien.
Te quiero, Tom.
Ten cuidado.
Cuida de esto por mi, sde acuerdo?
;. De acuerdo?
- ¢,Puedo usar tu furgoneta mientras?
- Diras tu furgoneta.
Les diré que te la traigan.
Cuida de mis hijos, Donald.
Encendido de los motores principales
en diez. ..
1at=1eL=1
alvisAV{o
...ocho,
S
1at=1eL=1
oINS
cinco... Encendiendo motores principales.
(OIZ]ige}
I(=N)
dos,
(V/gloR
Encendido de los aceleradores y...
Motores OK.
Iniciando programa de giro.
Preparados para separacion
de primera etapa.
Primera etapa.
¢, Todos bien? ; Suficientes esclavos
para mi colonia de robots?
Lo programaron con sentido del humor
para que encajara mejor.
Cree que nos relaja.
Un robot gigante sarcastico.
iQué gran idea!
Puedo encender una lucecita
cuando bromee.
Estaria bien.
Le ayudara a regresar a la nave
después de que le haga salir despedido.
¢, A cuanto te ajustaron
el sentido del humor?
- Al 100 por ciento.
- Vamos a bajarlo al 75 por ciento.
Separacion de segunda etapa.
Pasando a manual.
- Desactiva calentador de sonda 1, 2y 3.
- Hecho.
- Tomando el control.
- Todo suyo.
- ADF comprobado.
- Cambio.
Atras propulsores.
Células de combustible 1, 2 y 3.
Al 100 por ciento.
Transmisor.
Es duro dejarlo todo.
Mis hijos. Tu padre.
Vamos a pasar mucho tiempo juntos.
- Deberiamos aprender a hablar.
- Y saber cuando no hacerlo.
Solo soy sincera.
No hace falta que seas tan sincera.
TARS, ¢ cual es tu parametro
de sinceridad?
- Noventa por ciento.
- . Noventa por ciento?
Ser totalmente sincero
no siempre es lo mas diplomatico
ni lo mas seguro para comunicarse
con seres emocionales.
Noventa por ciento entonces, Dra. Brand.
Estamos acercandonos a la Endurance.
Doce minutos.
Tomando el control.
Aproximandonos
a la escotilla del mdédulo, 500 metros.
Todo tuyo, Doyle.
Con cuidado, Doyle.
FEsto esta hecho.
L lévanos a casa.
- Capturado.
- Objetivo capturado.
- Bien hecho.
- Cascos.
Buen trabajo.
La puerta no se esta cargando.
No pasa nada.
. Cooper, tienes el control?
Lo tengo.
Comunicacion
con el modulo anular activa.
Iniciando.
- ¢Listos para girar?
- Un segundo.
- Hola, CASE.
o STV T
Muy bien, estamos listos.
Vamos alla.
Girando al 30 por ciento.
¢ Como os esta tratando la gravedad?
Bueno...
;. Romilly? ; Estas bien?
o1 p
- . Te encuentras bien?
Si, un segundo.
Creo que hay Dramamine
en la capsula habitacional
o en las criocamaras. No tardo.
- ¢ Que?
- Trae bastantes.
Amelia.
Ten cuidado.
- Dale recuerdos al Dr. Mann.
- Lo haré, papa.
La trayectoria parece correcta.
Hemos calculado dos anos a Saturno.
Eso es mogollon de Dramamine.
Cuide de mi familia, por favor.
Os estaremos esperando
cuando regreséis.
Un poco mas viejos, un poco mas sabios,
pero felices de veros.
"No entres docilmente
en esa buena noche.
La vejez deberia delirar y arder
cuahdo se acaba el dia.
Rabia, rabia,
contra la luz que se esconde.
Aunque el sabio cerca del fin
a la tiniebla no haga reproche,
dado que a su verbo ningun rayo
ha confiado vigor,
no entra docilmente
eh esa buena hoche.
Rabia, rabia,
contra la luz que se esconde”.
- ¢ Estas bien?
- Si.
Gracias, sefnor.
Ten. Las pastillas.
Cuanta soledad.
No estamos solos.
El Dr. Mann lo tuvo peor.
No, me refiero a ellos.
Es un planeta perfecto
Yy N0 vamos a encontrar otro igual.
No es como buscar piso.
L a raza humana ira...
a la deriva
y buscara desesperadamente
una roca a la que aferrarse.
Tenemos que encontrar esa roca.
Y nuestras tres posibilidades
estan al limite
de la compatibilidad con la vida humana.
El planeta de Laura Miller
es el primero.
Laura inicio
nuestro programa de biologia.
- Wolf Edmunds esta aqui.
- Hablame de Edmunds.
Wolf es fisico de particulas.
Ninguno tenia familia, ;no?
Ninguna atadura. Mi padre insistio.
Todos sabian quée probabilidad tenian
de volver a ver a un ser humano.
Espero que sorprendamos a tres.
- ¢ Y Mann?
- .El Dr. Mann?
Es una eminencia. El mejor.
Once personas le han seguido
en el viaje mas solitario
de la historia de la humanidad.
Cientificos, exploradores.
Es lo que me fascina. Ahi fuera
nos enfrentamos a grandes adversidades.
A la muerte. Pero...
e XzINn 1R
;. No es malvada la naturaleza?
No. Imponente. Aterradora. Pero...
malvada no.
¢, Es un ledn malvado
por hacer trizas a una gacela?
Es lo que llevamos en la mochila.
Representamos
lo mejor de la humanidad.
;Yo también?
Acordamos un 90 por ciento.
- No te acuestes muy tarde.
- Voy en un minuto.
Recuerda que estas literalmente
malgastando energia.
TARS, repasemos la trayectoria
una vez mas.
Ocho meses hasta Marte.
Maniobra de asistencia gravitatoria.
Catorce meses hasta Saturno.
Nada ha cambiado.
Una pregunta.
- La Dra. Brand y Edmunds...
- . Por qué susurra? No le oyen.
La Dra. Brand y Edmunds.
. Son muy amigos?
No sabria decirle.
¢, Es un "no sabria decirle"
del 90 por ciento o del 10 por ciento?
También tengo parametros de discrecion.
Pero no de cara de poquer, maquina.
Hola, chicos.
Papa va a echar una larga cabezada.
Y queria poneros al dia.
La Tierra se ve impresionante
desde aqui.
Ni rastro del polvo.
Espero que esteis fenomenal.
Sé que vais a recibir este mensaje.
El profesor Brand me lo aseguro.
\oXoliV/[o[INNe [V [-NoX N V] [=](6)
- (Es el?
- No creo, Murph.
Hola, Murph.
¢,Qué hace con la furgoneta
de mi padre?
Me ha pedido que se la traiga
a tu hermano.
Os ha enviado un mensaje.
Le ha disgustado mucho
que se haya ido.
Si graban algun mensaje, puedo hacer
que se lo transmitan a Cooper.
Murph es una lumbrera.
A lo mejor yo deberia potenciar esa luz.
Ya deja en evidencia a sus profesores.
A lo mejor deberia ir
a dejarle en evidencia a usted.
- ¢, Y donde estan?
- Camino de Marte.
La proxima vez que sepan de Cooper
estaran llegando a Saturno.
Quieren que repita
Patologia Vegetal.
Una faena.
Pero podria coger Agricultura Avanzada
un afno antes.
Tengo que irme, papa.
Espero que estés bien ahi arriba.
Lo siento, Coop.
Le he pedido a Murph que te salude,
pero es tan terca como su padre.
VVolveré a intentarlo la proxima vez.
; Estas bien, Rom?
Me parece tan fuerte, Cooper.
Unos milimetros de aluminio, nada mas,
y no hay nada
ahi fuera en millones de kilbmetros
que no nos mate en segundos.
;. Sabias que algunos de los mejores
regatistas en solitario del mundo
no saben nadar?
No saben. Y si se caen por la borda,
se despiden.
Somos exploradores, Rom.
FEste es nuestro barco.
Toma.
;. Es de |la sonda de transmision?
Ha orbitado el agujero de gusano.
Este es el agujero de gusano
y al girar a su alrededor
recibimos imagenes de esa otra galaxia.
Ya. Como girar un periscopio.
= eleile)
Tenemos una idea aproximada
de lo que nos vamos a encontrar
al otro lado, ¢no?
Desde el punto de vista
de la navegacion.
Parece que nos acercaremos
al agujero de gusano en tres horas.
;. Podemos parar la rotacion?
A oIl [V [-Xs
Porque estamos lo bastante cerca
como para verlo.
De acuerdo.
(Sracias.
iEse es el agujero de gusano!
No hace falta que me duches.
AN =]
Pues claro. j Te esperabas un agujero?
No, es que en las ilustraciones
que he visto...
Las ilustraciones tratan de mostrar
como funciona.
Digamos que quieres ir
desde aqui hasta aqui,
pero esta demasiado lejos.
Un agujero de gusano pliega el espacio
para que puedas coger un atajo
a través de. ..
una dimension superior.
Para plasmarlo han convertido el espacio
tridimensional en dos dimensiones,
lo cual convierte el agujero de gusano
en dos dimensiones, un circulo.
;. Qué es un circulo en tres dimensiones?
- Una esfera.
e Tei (o)
Un agujero esférico.
¢,Pero quién lo ha puesto ahi?
¢ A quién se lo agradecemos?
Yo, a nadie. Hasta que salgamos
de aqui sanos y salvos.
¢ Algun truco para esto, Doyle?
No que se sepa.
Los otros lo lograron, ;no?
Al menos algunos.
¢, Preparados para despediros
de nuestro sistema solar?
De nuestra galaxia.
Vamos alla.
Los controles no funcionan aqui.
Estamos atravesando el bulk.
El espacio-tiempo supradimensional.
Solo podéis tomar nota y observar.
;. Qué es eso?
Creo que son ellos.
Distorsionando el espacio-tiempo.
iNo!
. Qué ha sido eso?
El primer apreton de manos.
Hemos. ..
Hemos llegado.
Han entrado los mensajes perdidos.
- ¢, COmMo?
- L.a sonda los habia almacenado.
Anos de datos basicos,
ninguna sorpresa.
Miller sigue enviando mensajes de OK,
al igual que el Dr. Mann.
Edmunds no envia nada
desde hace tres anos.
. Un fallo de transmision?
Puede. Estuvo enviando mensajes de OK
hasta entonces.
El planeta de Miller promete, ;no?
Porque se acerca rapido.
Con una complicacion.
Esta mucho mas cerca de Gargantua
de lo que pensabamos.
- ¢, Gargantua?
- Lo que llamamos el agujero negro.
Los planetas de Miller y del Dr. Mann
feXe]do]ir-1aN
., Y el de Miller esta en el horizonte
de sucesos?
Como un baldn sobre el aro.
Al aterrizar estaremos muy cerca
y un agujero negro de ese tamano
tiene un gran tirdn gravitatorio.
Puedo sobrevolar esa estrella
de neutrones para desacelerar.
No es eso. Es el tiempo.
La gravedad de ese planeta ralentizara
nuestro paso del tiempo...
drasticamente.
;. Pero mucho?
Cada hora que pasemos
en ese planeta seran
siete anos en la Tierra.
Joder.
Asi es |la relatividad.
No podemos aterrizar ahi sin...
Tenemos una mision.
Si, y el plan A de nuestra mision
es hallar un planeta que pueda habitar
la gente de la Tierra.
No puedes pensar en tu familia.
Debes ir mas alla.
Estoy pensando en mi familia
y en millones de familias mas.
De nada sirve el plan A
si la gente de la Tierra esta muerta
cuando lo logremos.
No. De nada.
Por eso hay un plan B.
Cooper tiene razon.
El tiempo es un recurso, como la comida.
Bajar ahi nos va a costar caro.
FEscuchad.
Los datos del Dr. Mann son prometedores.
Pero tardariamos meses en llegar.
Y el de Edmunds esta aun mas lejos.
Miller no ha dicho gran cosa,
pero hay agua, compuestos organicos...
- Eso no se encuentra todos los dias.
- No.
Y pensad en los recursos,
incluido el tiempo,
que consumiriamos
intentando regresar aqui.
Romilly.
¢,A qué distancia del planeta de Miller
evitariamos el desfase temporal?
Por detras de la cuspide.
Que esta aqui,
casi rozando el planeta de Miller.
Oe]ir=Yei (o}
Esto es Gargantua.
Este, el planeta de Miller.
En vez de que la Endurance
orbite alrededor de ese planeta,
con lo que no perderiamos combustible,
pero si mucho tiempo,
¢,y Sl seguimos una orbita mas amplia
alrededor de Gargantua,
evitando el desfase temporal?
Luego bajamos, cogemos a Miller
VAT BRI EHIEER
Volvemos, analizamos e informamos.
SR
Perdemos combustible,
pero ganamos mucho tiempo.
- Eso estaria bien.
- Me gusta.
No va a haber tiempo
para estar de chachara ahi abajo.
Asi que, TARS, tu te quedas aqui.
CASE, tu vienes conmigo.
El resto puede quedarse.
Si estamos hablando de un par de anos,
podria investigar la gravedad.
Los datos serian un filon
para el profesor Brand.
TARS, calcula 6rbita.
Ahorra combustible,
minimiza la propulsion,
pero no nos alejemos
del planeta de Miller.
- ¢ Entendido?
- Yo jamas le abandonaria...
s Estas listo, CASE?
- No eres muy hablador, ¢no?
- Ya habla TARS por los dos.
Desacoplar.
- ¢ Estas recibiendo estas fuerzas?
e Tela=Y1el[-}
Literalmente
el corazon de las tinieblas.
Si vieramos la estrella
colapsada en el interior,
la singularidad,
descifrariamos la gravedad.
- ¢, Y no podemos sacar nada?
- Nada escapa a ese horizonte.
Ni siquiera la luz.
- La respuesta esta ahi, pero oculta.
- Ahi esta el planeta de Miller.
Adios, Ranger.
Vamos rapido
para la entrada atmosférica.
¢, Reducimos la velocidad
con los propulsores?
Voy a usar la aerodinamica del Ranger
para ahorrar combustible.
; Aerofrenado?
- Queremos descender rapido.
- Lo que queremos es llegar de una pieza.
- Agarraos.
- Brand, Doyle, preparados.
- jDeberiamos reducir!
- Arriba las manos, CASE.
Solo me la he pegado cuando una maquina
redujo cuando no debia.
- Hombre precavido...
- Tan peligroso como hombre temerario.
- Vamos muy rapido.
- Esta controlado.
- ¢, Elimino el acople?
- No, necesito sentir el aire.
Vamos alla.
iSolo hay agual!
| a base de |a vida.
Mil doscientos metros.
- ¢, Hemos localizado la baliza?
- iLa tengo!
- ¢,Puede maniobrar?
- Voy a tener que reducir.
iVoy a descender en espiral! jAgarraos!
Setecientos.
A mi senal, CASE.
Quinientos metros.
ilgnicion!
Muy elegante.
Pero muy...
eficiente.
;A qué esperais? jVamos!
iVenga!
jSiete anos por cada hora!
iNo perdais el tiempo!
Por aqui.
Doscientos metros.
La gravedad pasa factura.
¢ Demasiado tiempo
flotando por el espacio?
Un 130 por ciento de la gravedad de la Tierra.
Venga.
- Aqui no hay nada.
- Deberia estar aqui.
Si la senal viene de aqui...
Su baliza.
=1
A ACINCE (X
iLas montanas!
Fso no son montanas.
Son olas.
Esa se aleja.
Necesitamos la grabadora.
iBrand, Doyle, volved al Ranger ahora!
No vamos a irnos sin los datos.
iVolved aqui ahora!
jNo hay tiempo!
jViene una segunda olal!
iEs un oleaje!
No, ya la tengo.
iQue vuelvas aqui ahora, joder!
iBrand, vuelve aqui ahora!
Cooper, marchaos.
No voy a lograrlo.
- jMarchaos!
- CASE, ve a por ella.
- iLevantate, Brand!
iVenga!
- iNo voy a lograrlo!
- iClaro que si!
iCASE la tiene! jVuelve aqui, Doyle!
iVamos!
iA la escotilla!
iControl manual de escotilla interior!
iHa entrado agua en los motores!
iVoy a tener que apagar!
iMierda!
iAgarraos!
CASE, ;qué pasa?
Demasiada agua. Debe drenarse.
iJoder!
- jTe dije que me dejaras!
- iY yo que volvieras aqui, joder!
iAl menos uno de nosotros
pensaba en la misién!
iTU en lo que pensabas
era en volver a casa!l
i Yo solo intentaba hacer lo correcto!
Eso diselo a Doyle.
- CASE, ¢ cuanto falta”
- De 45 g 60 minutos.
" a base de |la vida".
;. Cuanto nos va a costar esto?
Mucho. Décadas.
;. Qué ha sido de Miller?
A juzgar por los restos,
fue alcanzada por una ola
después del impacto.
¢, COmo han permanecido
los restos juntos tantos afios?
Por el desfase temporal.
Segun el paso del tiempo aqui,
aterrizo hace unas horas.
Y probablemente murio
hace unos minutos.
Los datos que recibio Doyle
eran el primer mensaje
repetido una y otra vez.
No estamos preparados para esto.
Sois unos cerebritos con las técnicas
de supervivencia de un boy scout.
Nuestro cerebro nos ha llevado
muy lejos, donde nadie ha llegado.
iPero no lo suficiente!
Y ahora vamos a estar aqui
hasta que no quede nadie a quien salvar.
Yo cuento cada minuto, igual que tu.
;. Hay alguna posibilidad,
alguna forma de que todos
podamos meternos en un agujero negro?
.Y recuperar los afnos?
No me digas que no.
El tiempo es relativo.
Puede dilatarse y contraerse, pero...
no retroceder. Es imposible.
Lo unico que puede atravesar dimensiones
como el tiempo es la gravedad.
Los seres que nos han conducido
hasta aqui se comunican
- a través de la gravedad, ¢no?
- Si.
¢ Podrian hablarnos desde el futuro?
- Tal vez.
- Si ellos pueden...
"Ellos" son seres de cinco dimensiones.
Para ellos el tiempo tal vez
seq otra dimension fisica.
=T o 1o
el pasado tal vez sea un canon por el que
puedan descolgarse, vy el futuro,
una montana que puedan escalar.
Pero para nosotros, no.
Cooper, la he cagado. Lo siento.
Pero sabias que era la relatividad.
Mi hija tenia diez anos.
No le enseneé
las teorias de Einstein antes de irme.
¢, No podias haberle dicho
que ibas a salvar el mundo?
Cuando eres padre,
tienes clara una cosa.
Y es que quieres que tus hijos
se sientan a salvo.
Y eso no pasa por decirle a una nina
que el mundo se va a acabar.
- ¢, Cuanto falta?
- Uno o dos minutos.
No los tenemos. jCascos!
Brand, copiloto, te ha tocado.
iExpulsa el oxigeno
a través de los propulsores!
- Nos largamos.
- Recibido.
- Cinturon.
- iDespresurizando!
iMotores encendidos!
Hola, Rom.
Llevo anos esperando.
;. Cuantos?
- Ahora seran...
- Veintitrés afos, cuatro meses y ocho dias.
Creia que estaba preparada.
Sabia la teoria.
| a realidad es diferente.
A\ 111= s
Aqui no tenemos nada que hacer.
¢ Por qué no has dormido?
Me he echado un par de veces.
Pero dejé de creer que fuerais a volver.
Y no me hacia gracia
que se me fuera la vida sofiando.
He aprendido todo lo que he podido
del agujero negro,
pero no he podido mandarle nada
a tu padre.
Seguimos recibiendo, pero no sale nada.
- ¢ Esta vivo?
- Si.
Tenemos afnos de mensajes guardados.
Cooper.
Periodo de tiempo de los mensajes:
23 afos.
Desde el principio.
Hola, papa.
¢ Queé tal? Queria saludarte.
He sacado la sequnda mejor nota.
Y eso que Kurling
me sigue poniendo aprobados.
Eso me ha bajado la media,
pero ser el segundo no esta mal.
El abuelo ha ido a la graduacion.
He conocido a otra chica, papa.
Creo que esta es la definitiva.
Se llama Lois. Es esta.
Murphy le ha quitado el coche al abuelo.
Se ha estrellado. Pero esta bien.
Hola, papa.
HYlel
Eres abuelo.
Se llama Jesse.
Yo queria ponerle Coop,
pero Lois dice que...
para el segundo.
Donald dice que no le hacia falta
subir de categoria.
ASi que para qué insistir.
Dile adios al abuelo.
"AdIos, abuelo”.
Perdona, ha pasado mucho tiempo.
Es que...
ool N oMo IV IRV Ro (ST K]
El abuelo murio la semana pasada.
Le hemos enterrado en el baldio,
Jjunto a mamay a...
Jesse.
Que es donde te habriamos enterrado a ti
Si hubieras. ..
vuyelto.
Murph vino al entierro.
No la vemos mucho, pero vino.
No estas escuchando esto, lo sé.
Todos estos mensajes estan...
flotando ahi fuera en la oscuridad.
Lois dice que...
tengo que dejarte Ir.
ASi que,
en fin,
voy a Iintentarlo.
No sé donde estas, papa.
Pero espero que estés en pazy...
Hola, papa.
Hola, Murph.
Qué hijo de puta.
Nunca te mandé un mensaje
cuando respondias.
Estaba cabreadisima
porque te habias ido.
Y cuando dejaste de comunicarte,
entendi que debia vivir
con esa decision, y lo he hecho.
Pero hoy es mi cumpleanos.
Y uno muy especial, porque me dijiste...
Una vez me dijiste que cuando volvieras,
a lo mejor teniamos la misma edad.
Y hoy tengo la misma edad
que tenias tu cuando te fuiste.
Por lo que seria un buen momento
para que volvieras.
Perdona. Nunca te habia visto aqui.
Nunca habia venido.
Hablo con Amelia
constantemente.
Ayuda.
- Me alegro de que hayas empezado.
- No lo he hecho.
Solo queria decirle una cosa.
- S€ que siguen ahi fuera.
-Ya.
Hay tantas razones por las que
sus mensajes puedan no estar llegando.
Lo sé, profesor.
No s€ muy bien qué me da mas miedo.
Que nunca regresen o...
o[VISagclolgcisIc] g
y vean que hemos fracasado.
Entonces no fracasemos.
Bien.
Volvamos a la cuarta iteracion.
Vamos a aplicarla a nuevos campos.
No se ofenda, pero ya lo hemos intentado
miles de veces.
Solo tiene que salir una vez.
Cada roblén que ponen
podria haber sido una bala.
Hemos hecho algo bueno por este mundo,
resolvamos o no la ecuacion
antes de que estire la pata.
- No sea macabro, profesor.
- No temo a la muerte.
Soy un viejo fisico.
Il 1R (=1 oleR
Tiempo.
Teme al tiempo.
ANosS Iintentando
resolver la ecuacion
sin modificar el supuesto subyacente
relativo al tiempo.
A s
-Y que...
cada iteracion es un intento
de demostrar su propia validez.
Es recurrente. Es absurdo.
¢, Estas diciendo que el trabajo
de toda mi vida
es absurdo?
No, lo que digo es que ha intentado
resolverla con una mano atada, no,
con las dos manos atadas.
Y no entiendo por que.
Soy un anciano, Murph.
;. Podemos dejar esto para otro momento?
Quiero hablar con mi hija.
Al adentrarnos en el universo,
tenemos que afrontar la realidad
de los viajes interestelares.
Tenemos que trascender
nuestra propia existencia.
Tenemos que pensar no como individuos,
SIn0 como especie.
"No entres docilmente
eh esa buena hoche".
TARS ha mantenido la Endurance
donde debia,
pero la expedicion nos ha llevado
mas afnos de lo previsto.
Ya no tenemos combustible
para visitar las dos opciones, asi que...
hay que eleqir.
A @ ele]aq (o)
Los dos son prometedores.
Los datos de Edmunds son mejores,
pero el Dr. Mann sigue transmitiendo.
Nada nos dice que los datos de Edmunds
hayan empeorado.
Su planeta puede sustentar
la vida humana.
- Ilgual que el del Dr. Mann.
- Cooper, este es mi campo.
creo que el de Edmunds
es mejor opcion.
- ¢,Por qué?
- Gargantua, ¢ por qué va a ser?
Mirad el planeta de Miller.
Hidrocarburos, compuestos organicos
y sin vida. Yermo.
Encontraremos lo mismo en el de Mann.
;. Por el agujero negro?
La Ley de Murphy.
Si algo puede pasar, pasara.
Los accidentes son la base
de la evolucion,
y cuando orbitas un agujero negro,
Nno pasa gran cosa.
Se traga asteroides, cometas
que de lo contrario te alcanzarian.
Debemos alejarnos mas.
Tu dijiste que el Dr. Mann...
era el mejor.
Es una eminencia.
Si estamos aqui, es por él.
Y ahi sigue.
Sobre el terreno, y nos manda
un mensaje muy claro
para que vayamos a su planeta.
No lo niego, pero los datos de Edmunds
son mas prometedores.
- Votemos.
- Si vamos a votar, deberias saber algo.
Tiene derecho a saberlo.
No veo por qué.
- ¢, Qué pasa?
- Esta enamorada de Wolf Edmunds.
- ¢, Es verdad?
- Si.
Y eso hace que quiera guiarme
por el corazén.
Tal vez llevemos demasiado
aplicando la teoria.
Eres cientifica, Brand.
FEntonces hazme caso...
cuando te digo que el amor
no es algo que hayamos inventado.
observable, poderoso.
Tiene que significar algo.
El amor tiene significado.
Una utilidad social, una funcién social...
Amamos a personas que han muerto.
¢ Qué utilidad social tiene eso?
Ninguna.
A lo mejor significa algo mas.
Algo que no...
alcanzamos a comprender aun.
A lo mejor se trata de una prueba, de...
un artefacto de una dimension superior
que no percibimos conscientemente.
Estoy cruzando el universo por alguien
a quien no he visto en una década
y que probablemente este muerto.
El amor es lo unico
que somos capaces de percibir
que transciende las dimensiones
del tiempo y del espacio.
A lo mejor deberiamos creer en eso,
aunque aun no alcancemos a entenderlo.
Esta bien, Cooper,
la remota posibilidad de volver a ver
a Wolf me emociona.
Pero eso no quiere decir
que me equivoque.
Sinceramente, Amelia...
TARS, traza un rumbo
hacia el planeta del Dr. Mann.
Volveremos a perder un tercio.
Pero el proximo afo...
lo cultivaré en la granja de Nelson
para compensarlo.
;. Qué le ha pasado a Nelson?
Murph, ¢te has quedado con hambre,
mas soufflé?
Estoy llena. Gracias.
Estaba buenisimo.
Coop, comete el buiuelo, por favor.
Quédate a dormir.
Tu cuarto esta tal y como lo dejaste.
Tengo que irme.
Esta mi maquina de coser,
pero hay espacio...
Tengo que...
Demasiados recuerdos.
Tenemos un remedio para eso.
El polvo.
Lois, tengo un amigo que...
podria mirarle los pulmones.
- Amelia, lo siento.
- Solo has sido objetivo.
A no ser que me estes castigando
por cagarla en el planeta de Miller.
No ha sido una decision personal.
Si te equivocas, vas a tener que tomar
una decision muy personal.
Tus calculos de combustible
incluyen el viaje de vuelta.
Un fallo en el planeta de Mann
y tendremos que decidir si volver a casa
0 seqguir hasta el de Edmunds
con el plan B.
Crear una colonia
podria salvarnos de la extincion.
A lo mejor tienes que decidir
entre volver a ver a tus hijos
y salvar a la humanidad.
Espero que seas tan objetivo entonces.
No ha dejado de preguntar por ti.
Hemos intentado localizarte.
Estoy aqui, profesor.
Os he decepcionado a todos.
Nos ha hecho llegar muy lejos.
Estamos a nada.
Terminaré lo que usted empezo.
Bien, Murph.
Has tenido fe. ..
todos. ..
todos estos anos.
Yo te pedi que tuvieras fe.
Queria que creyeras
que tu padre...
volveria.
Y lo creo, profesor.
Perdoname, Murph.
No tengo nada que perdonarle.
Te he mentido, Murph.
Te he mentido.
No habia ninguna razon
para que volviera.
No hay...
forma de ayudarnos.
Pero el plan A...
Todo esto. Toda esta gente.
Y la ecuacion.
;Lo sabia mi padre?
;. Me abandono6?
entres. ..
docilmente..."
No puede morir.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido.
Ha muerto en paz.
Lo siento mucho.
Brand, ¢lo sabias?
Te lo dijo, ;verdad?
Tu lo sabias.
Todo ha sido una farsa.
Nos dejasteis aqui.
Para que muriéramos asfixiados.
Para que murieramos de hambre.
Una nube congelada.
Tranquilo.
Rezad para que nunca sepais...
lo increible que es ver otra cara.
No tenia muchas esperanzas de entrada,
pero...
después de tanto tiempo
no tenia ninguna.
Me habia quedado sin provisiones.
La ultima vez que me fui a dormir
no puse una fecha para despertarme.
Literalmente me habéis resucitado.
| azaro.
- ¢, Y los demas?
- Me temo que solo esta usted.
Por ahora. ..
claro.
La probabilidad de rescatar a alguien mas
es practicamente nula.
DI Y F-Tala ¥y
Hablenos de su planeta.
De nuestro planeta, espero.
Nuestro planeta es frio,
iInhospito,
pero innegablemente hermoso.
[ oS dias tienen 67 frias horas.
[.as nhoches. ..
67 horas mucho mas frias.
La gravedad es un muy placentero 80 por ciento
de la de la Tierra.
Aqui arriba, donde aterrice,
el agua es alcalina
y el aire tiene demasiado amoniaco
para poder respirarlo.
Pero en la superficie,
porque hay una superficie,
el cloro se disipa.
El amoniaco da paso a hidrocarburos
cristalinos, a aire respirable.
A compuestos organicos.
Posiblemente incluso a la vida.
A lo mejor hay que compartir
este planeta.
;. Son lecturas de la superficie?
Durante estos anos
he lanzado varias sondas.
- ¢, Hasta donde ha explorado?
- He organizado varias expediciones.
Pero con el suministro de oxigeno
limitado, KIPP hizo el trabajo de campo.
- ¢, Qué le ha pasado, senor?
- Deterioro.
IdentificoO erroneamente
el primer compuesto organico que hallamos.
Seguimos intentandolo,
pero al final lo relevé del servicio.
Con su fuente de alimentacién
seqgui con la mision.
iY creia que estaba solo
antes de apagarlo!
. Quiere que le eche un vistazo?
Necesita un toque humano.
Dra. Brand, CASE va a retransmitir
un mensaje para usted.
Voy. Disculpe.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido.
Ha muerto en paz.
Lo siento mucho.
¢ Es Murph?
Qué...
- Qué mayor esta.
- Brand, ;lo sabias?
Te lo dijo, ;verdad?
Tu lo sabias.
Todo ha sido una farsa.
Nos dejasteis aqui.
Para que muriéramos asfixiados.
Para que murieramos de hambre.
¢ Mi padre también lo sabia?
Atz or: Ve
Solo quiero saber
SI me dejaste aqui para que muriera.
Tengo que saberlo.
Cooper, mi...
Mi padre ha dedicado
toda su vida al plan A.
No se de qué esta hablando.
Yo Ssi.
¢ No tenia esperanza
de sacar a la gente de la Tierra?
Ha estado cuarenta anos intentando
resolver la ecuacidén gravitatoria.
Amelia, tu padre resolvio la ecuacion
antes de que yo me fuera.
.Y por qué no la utilizo?
No reconciliaba la relatividad
con la mecanica cuantica.
- Hace falta algo mas.
- . Mas qué?
Mas datos. Hay que mirar
dentro de un agujero negro.
La naturaleza prohibe
una singularidad desnuda.
Romilly, s es eso cierto?
Si un agujero negro fuera una ostra,
la singularidad seria la perla.
La gravedad es tan fuerte
que esta escondida,
tras el horizonte.
Por eso se llama agujero negro.
Pero si lograramos ver
mas alla del horizonte. ..
No podemos, Coop.
Hay cosas
que deben permanecer desconocidas.
Tu padre debia hallar otra forma
de salvar a la humanidad de la extincion.
El plan B: una colonia.
;. Por qué se lo call6?
- ¢,Por qué construyo esas estaciones?
- Porque sabia que
la gente no querria salvar a la especie
antes que a si misma.
O a sus hijos.
Queé gilipollez.
Tu no habrias venido
de no haber podido salvarlos.
La evolucion aun tiene que trascender
esa simple barrera.
Pueden despertarnos
sentimientos abnegados
aquellos a los que conocemos,
pero esa empatia se reduce a lo que vemos.
iPero esa mentira!
;. Esa monstruosa mentira?
Imperdonable.
Y él lo sabia.
Iba a acabar con su propia humanidad
con el fin de salvar a la especie.
Hizo un sacrificio increible.
jSacrificio es el que hace
la gente de la Tierra,
gue va a morir!
Porque por su puta arrogancia
SRR [T [(o NV gl or=TS
Lo siento, Cooper.
Son un caso perdido.
Nosotros somos el futuro.
Cooper, s qué puedo hacer?
Dejarme volver a casa.
; Estas completamente segura?
Su solucion era correcta.
Llego a ella hace aros.
- ¢ No tiene valor?
- Es la mitad de la respuesta.
.Y como se halla la otra mitad?
¢ Alli? En un agujero negro.
Desde la Tierra...
No creo que se pueda.
Dios, se han largado sin mas.
;. Qué esperan encontrar?
La supervivencia.
iMierda!
;. No tiene la gente derecho a saberlo?
Sembrar el panico no serviria de nada.
Hay que seguir trabajando igual.
¢,Pero no es eso lo que el profesor Brand
nos hizo a nosotros?
Brand perdio la fe en nosotros.
Yo sigo intentando resolverlo.
Entonces,
;lienes una idea?
Un presentimiento.
Te he contado lo de mi fantasma.
Mi padre creia que lo llamaba fantasma
porque me daba miedo.
Pero no me daba miedo.
Lo llamaba fantasma porque parecia...
Parecia una persona.
Queria decirme algo.
Si existe una respuesta en la Tierra,
SRR
Fn ese cuarto.
Tengo que encontrarla.
Nos estamos quedando sin tiempo.
¢ Y los purificadores de oxigeno?
Se pueden quedar aqui.
Iré durmiendo casi todo el camino.
Una sugerencia
para tu viaje de vuelta.
Vuelve a probar suerte
con el agujero negro.
Me voy a casa, Rom.
Si, lo sé.
No te quitaria nada de tiempo.
Podrias salvar a los de la Tierra.
Dime.
Gargantua es un antiguo agujero negro
en rotacion.
Es lo que llamamos
una singularidad moderada.
;. Moderada?
Es un decir. Pero las fuerzas de marea
son tan intensas
que si algo cruzara el horizonte
velozmente podria sobrevivir.
Como una sonda.
.Y después quée?
Lo que haya mas alla del horizonte
es un misterio.
¢,Quién dice que no hay alguna forma
de que la sonda
pueda ver la singularidad
y transmitir los datos cuanticos?
Si esta equipado para transmitir
toda energia que pueda oscilar.
;. Desde cuando "sonda" es masculino?
TARS es el mejor candidato.
Ya le he dicho qué debe buscar.
Necesitaria el transmisor optico
que tenia KIPP.
¢ Harias eso por nosotros?
Antes de que rompan a llorar, no olviden
que, como robot, cumplo érdenes.
No te funciona la lucecita.
No estoy bromeando.
Necesitaré que TARS modifique
algunos componentes de KIPP.
No quiero alterar
sus funciones de archivo.
Lo supervisare.
De acuerdo.
Dr. Mann, necesitamos
tres emplazamientos.
Uno servira de laboratorio
y dos, de habitat.
Una vez en tierra los modulos,
no hay marcha atras.
Puedo llevaros hasta las sondas.
No creo que...
estas condiciones se mantengan.
Deberiamos esperar.
CASE ha bajado con el resto
del equipo de destilacion.
Me gustaria asegurar los emplazamientos
I GCRRe LRV ER=1a[e [l r4ex- R
Estas borrascas suelen disiparse.
Pues vamos.
- ¢ Llevas transmisor de largo alcance?
- Si.
- ¢ Estas cargado?
Sigueme.
TARS, 72 horas, ¢si?
Recibido, Cooper.
Brand me ha contado por qué crees
que tienes que volver.
Pero seria una irresponsabilidad
no mencionarte que...
a una mision como la nuestra
no le vendria nada mal un ingeniero extra.
Tranquilo, turbo.
La seguridad es lo primero, no lo olvides.
La seqguridad es lo primero.
Ha sido un honor formar parte de esto.
Pero establecemos el campamento base,
aseguramos los mddulos
y mi trabajo aqui ha terminado.
Me voy a casa.
Tienes ataduras.
Pero, aun sin tener familia,
te aseguro que el deseo de estar
con otras personas es muy fuerte.
Ese sentimiento es fundamentalmente
lo que nos convierte en seres humanos.
No es ninguna tonteria.
- ¢, Desde cuando tienes esa tos?
- Desde hace tiempo.
Mama me deja jugar aqui.
No toco tus cosas.
Hay que ir con cuidado.
¢,Sabes por qué no podiamos enviar
maquinas a estas misiones?
No se les da bien improvisar
porque el miedo a morir
no se puede programar.
Nuestro instinto de supervivencia
es nuestra mayor
fuente de inspiracion. Fijate en ti.
Un padre
con un instinto de supervivencia
que se extiende a sus hijos.
¢, Qué es, segun las investigaciones,
lo ultimo que se ve antes de morir?
A los hijos. Sus caras.
Cuando vas a morir, tu mente
hace lo imposible por sobrevivir.
Por ellos.
Respira hondo.
Tu debes de ser Coop.
; Por qué no te sientas aqui?
Es grave. No pueden quedarse aqui.
;. Por qué tardas tanto?
Profesor, me esta costando
completar el arranque.
No entiendo.
Tiene gracia.
Cuando dejé la Tierra,
pensé que estaba preparado para morir.
| a verdad es. ..
que realmente nunca consideré
la posibilidad
de que mi planeta no fuera el elegido.
Nada ha salido como estaba previsto.
Vamos.
Muy bien, campeon, respira hondo.
;. Qué es esto?
- ¢,Pero qué hace?
- No puedo dejar que te vayas en esa nave.
Vamos a necesitarla
para completar la mision,
en cuanto los otros descubran
la realidad de este planeta.
No podemos sobrevivir aqui. jLo siento!
iLo siento!
- No pueden seguir aqui.
- Tenéis que marcharos ahora.
Voy a dejarlo muy claro.
Tienes una responsabilidad...
Coop, coge sus cosas. Ya se va.
iPapa no te crio
para que fueras tan estupido!
Papa no me crio. Fue el abuelo.
Y esta enterrado ahi, con mama y Jesse.
; Falseod todos los datos?
. No hay superficie?
He intentado cumplir con mi deber,
pero desde que llegué supe que...
aqui no habia nada que hacer.
Y he resistido la tentacion durante anos,
oLSTfO Il o =N (V]S
con pulsar ese boton
vendrian a salvarme.
Puto cobarde.
Si tu no quieres irte,
deja que se vayan ellos.
Salva a tu familia.
AR I\ E =1 [o R ([=lar=Mele] sl [e[0)s
2 Y rezar para que nos salve papa?
Papa no va a volver.
Nunca fue su intencién. Lo haré yo.
;. Vas a salvar a todo el mundo?
- {SI papa no ha podido!
- iPapa ni lo ha intentado!
iPapa nos abandond!
Nos dejo aqui para que murieramos.
No te vas a llevar a nadie.
; Quieres que se te muera otro hijo?
Y no vuelvas.
Haz lo que quieras con mis cosas.
1C1(E)
i Tlene un 50 por ciento de posibilidades
de matarse!
Llevo anos teniendolo mucho mas negro.
No me juzgues, Cooper.
Nunca te han puesto a prueba como a mi.
A casi nadie.
No puedes hacer mas.
Lo sientes, ; verdad?
El instinto de supervivencia.
Es lo que me movio a mi
y lo que nos mueve a todos.
Y lo que nos va a salvar.
Porque quiero que nos salvemos todos.
Lo haré por ti.
Lo siento, no puedo verte pasar por esto.
Pensé que podria, pero no puedo.
Estoy aqui, a tu lado.
Escucha mi voz, Cooper.
Estoy aqui.
No estas solo.
. Ves a tus hijos?
Tranquilo.
Fstan a tu lado.
¢, Te recito el profesor Brand
ese poema al despedirte?
¢Lo recuerdas?
"No entres docilmente
en esa buena noche.
La vejez deberia delirar y arder
cuahdo se acaba el dia.
Rabia, rabia,
contra la luz que se esconde”.
iBrand! jAyuda!
jAyudal
Me asfixio.
Amoniaco.
iCooper, ya vamos!
- Tengo su posicion.
ALl E)
iAlla vamos!
Cooper, ya vamos. Aguanta.
No hables.
Intenta respirar lo minimo.
Estamos llegando.
Hay un blogueo de acceso.
Hace falta una persona
para acceder a las funciones.
Todo suyo, senor.
Intenta no respirar.
Ya estamos ahi.
jCASE, vamos!
Rapido, CASE. jMas rapido!
Aguanta.
jLo veo!
CASE, inclinala hacia la derecha.
iEstoy aqui!
FEstos datos no tienen sentido.
HeX3=1al(e}
- ¢ Que?
- iMann mentia!
Vamos.
Romilly, ; me recibes?
iApartese, profesor!
iVigila!
A NeI ¥4
- ¢, Y lo de "hombre precavido"?
- La seguridad es lo primero.
Romilly, ; me recibes? Aqui Brand.
Dra. Brand, Cooper,
ha habido una explosion.
En el complejo del Dr. Mann.
iTARS, a tus diez!
Avisame cuando TARS esté a bordo.
Romilly no ha sobrevivido.
No he podido salvarle.
- TARS esta dentro.
- Tomo el control.
- ¢, Posicion del Ranger?
- Lo pone en 6Orbita.
Si se hace con el control de esa nave,
estamos muertos.
- ¢, Nos abandonaria?
-Ya lo ha hecho.
Nos vemos abajo.
Esperadme en el coche.
iVenga! Trae. jSubid, rapido!
iDr. Mann, por favor, conteste!
No conoce el procedimiento
de acoplamiento.
- Pero el piloto automatico si.
- TARS lo desactivo.
Genial.
- ¢ Tu nivel de confianza, TARS?
- Mas bajo que el suyo.
No intente el acoplamiento.
Repito, no intente el acoplamiento.
Por favor, con...
Secuencia de autoacoplamiento bloqueada.
- Anular.
- No autorizado.
Anular.
No autorizado.
No intente el acoplamiento.
Repito, no intente el acoplamiento...
Acercandonos a la Endurance.
Contacto incompleto.
- Anular.
- Escotilla blogqueada.
- ¢,5€e ha acoplado?
- No completamente.
Dr. Mann, no...
Escotilla desbloqueada.
Dr. Mann, repito, no abra la escotilla.
Repito, no abra la escotilla.
Si abre la escotilla,
la esclusa se despresurizara.
- ¢, Qué pasaria si se despresurizase?
- Nada bueno.
Atras. jRetropropulsores al maximo!
- jRetropropulsores al maximo!
- jAtras!
Transmite mi mensaje
al ordenador de a bordo.
Que se oiga por los altavoces.
No abra la escotilla interior.
Repito, no abra la escotilla interior.
Repito, no abra...
No sé que te habra contado.
Pero voy a tomar el mando
de la Endurance.
Y luego podremos completar la mision.
Dr. Mann, escucheme.
No se trata de mi vida.
Ni de la de Cooper.
Se trata de |la humanidad.
Llega un momento...
No es. ..
iDios mio!
- No tiene sentido gastar combustible...
- Analiza la rotacion de la Endurance.
- Cooper, ¢,qué vas a hacer?
- Acoplarme.
La Endurance esta girando a 68 r.p.m.
Igualemos nuestro giro
con los retropropulsores.
- No es posible.
- No...
es necesario.
| a Fndurance entra en la estratosfera.
No tiene escudo térmico.
- CASE, ¢ preparado?
- Preparado.
No es momento de ser precavido.
CASE, si pierdo el conocimiento,
coge el timon.
TARS, vamos a activar
el mecanismo de acoplamiento.
La Endurance empieza a calentarse.
Seis metros.
Necesito tres grados a estribor.
Tres metros.
FEstamos alineados.
ilniciando giro!
iVamos, TARS!
- Acoplados.
- Acoplados. jDisminuyendo velocidad!
Despacio.
iRetropropulsores!
Motores principales encendidos.
Saliendo de la orbita. Vamos.
iApagando motores principales!
Fuera de la orbita.
iA por el siguiente truco!
Mas vale que sea bueno.
Vamos hacia el tirdbn de Gargantua.
iMierda!
- CASE, coge el timon.
- Recibido.
Cooper, vamos hacia Gargantua.
¢ Utilizo los motores principales?
Tenemos que acercarnos
todo lo que podamos.
- Cuéntame.
- Tengo una buena noticia y una mala.
Dispara, TARS.
Al grano.
Ya funciona el generador de reserva.
El sistema esta estable.
Bien.
El sistema de navegacion
esta destruido.
No tenemos soporte vital
para regresar a la Tierra, pero...
podemos intentar llegar
al planeta de Edmunds.
.Y el combustible?
No hay suficiente, pero tengo un plan.
Dejaremos que Gargantua
con su tiron nos acerque a su horizonte.
Luego asistencia gravitatoria propulsada
hasta el planeta de Edmunds.
- ¢ Manualmente?
- Para eso estoy aquii.
Voy a hacer que entremos
en la orbita critica.
- ¢ Y el desfase temporal?
- Ahora no estamos para preocuparnos
por la relatividad, Dra. Brand.
Lo siento, Cooper.
Cuando alcancemos suficiente velocidad
alrededor de Gargantua,
usaremos el Modulo 1
Al A gle [V
como cohetes aceleradores
para salir del campo gravitatorio
del agujero negro.
Las conexiones del Modulo
estan destruidas.
El control sera manual.
Cuando el Modulo 1 esté seco,
I A SR oLl
y sera engullido por el agujero negro.
;. Por qué debe separarse?
Hay que soltar lastre
para escapar de la gravedad.
La Tercera Ley de Newton.
L. os humanos solo saben avanzar
dejando algo atras.
No le puedes pedir eso a TARS.
Es un robot.
Asi que no hace falta pedirle nada.
Eres un capullo.
Perdona, te he perdido.
Era el plan, Dra. Brand.
La unica opcion de salvar
a la gente de la Tierra.
Si puedo transmitir los datos cuanticos
que encuentre alli,
a lo mejor podemos salvarles.
Esperemos que quede alguien
a quien salvar.
VVelocidad maxima alcahzada.
Preparados para ignicion
de propulsores de escape.
; Preparados?
Preparada.
Preparado.
lgnicion del motor principal en tres,
dos,
uno. Ya.
Vamos.
Motores del Mdodulo 1, a mi sefal.
LG
dos,
uho. Ya.
Motores del Ranger 2, a mi senal.
Tres, dos, uno.
- Ya.
- ilgnicién!
jEsta pequena maniobra
Nnos va a costar 51 anos!
N (ORI RN Mo TR WS ol
a punto de cumplir 120 afnos!
Modulo 1, preparado para separacion,
a mi sefial.
Tres, dos,
uho. Ya.
LTIz 14
- Adios, TARS.
- Adios, Dra. Brand.
- Nos vemos al otro lado, Coop.
- Nos vemos, maquina.
Muy bien, CASE.
- jGran vuelo temerario!
- He aprendido del maestro.
- Ranger 2, preparado para separacion.
- . Qué?
Cooper, squé haces?
La Tercera Ley de Newton.
Hay que dejar algo atras.
Dijiste que habia suministros
para los dos.
Acordamos, Amelia,
un 90 por ciento.
ST=leE =1
Inclinando morro hacia abajo.
Aproximandome al horizonte de sucesos.
Por babor, metiendome por debajo
ol NV (o)
Rumbo a la oscuridad.
Tengo una visual del horizonte.
Todo oscuro.
TARS, ; me recibes?
-WelletldlezTe Rie 21
TARS, ; me recibes? Cambio.
En las pantallas...
T ez =l
Perdiendo el control.
Recibo destellos.
Destellos de luz y oscuridad.
Turbulencias de la gravedad
en aumento.
| os ordenadores no funcionan.
El tiron gravitatorio.
Estoy perdiendo el control.
iMurph, vamos!
Eyectar.
Site vas a ir, vete.
No te vayas, imbécill.
iNo te vayas!
Morse.
QL
eV
iRaya!
iMurph, nos tenemos que ir!
IIA"-..
N{OINETe I 1N
Vamos, Murph.
;. Qué pone, Murph?
;. Qué pone?
"Quédate".
Diselo, Murph.
Haz que se quede.
Haz que se quede, Murph.
QUEDATE
iNo dejes que me vaya, Murph!
il
TU eras mi fantasma.
Conteste, Cooper.
- ¢, TARS?
- Le recibo.
- Has sobrevivido.
- En algun lugar...
de su quinta dimension.
Ellos hos han salvado.
0 Si7? ¢ Quiénes son "ellos"?
.Y por qué iban a querer ayudarnos?
No lo se, pero han construido
este espacio tridimensional
dentro de su realidad pentadimensional
para que lo entienda.
Pues no funciona.
Claro que si.
Aqui el tiempo
es yha dimension fisica.
Se puede ejercer
una fuerza a través del espacio-tiempo.
La gravedad.
Para mandar un mensaje.
Afirmativo.
La gravedad
puede atravesar dimensiones,
entre ellas el tiempo.
Aparentemente.
; Tienes los datos cuanticos?
Recibido. Los tengo.
Los estoy transmitiendo en todas
las longitudes de onda, pero no sale nada.
Yo puedo hacerlo.
Pero son datos muy complejos
para una nina.
No es una nifa cualquiera.
PRGN T
Vamos, papa.
iHan apagado el fuego! jVenga!
Aunque se los transmitiera,
pasarian anos hasta que pudiera entender
su significado.
Lo sé, TARS.
Pero o se nos ocurre algo
o la gente de la Tierra muere.
iPiensa!
No nos han traido hasta aqui
para que cambiemos el pasado.
Repite eso.
Que no nos han traido hasta aqui
para que cambiemos el pasado.
No nos han traido ellos.
Hemos venido nosotros.
TARS, dame las coordenadas de la NASA
en binario.
En binario, recibido.
Transmitiendo datos.
"No es un fantasma'.
"Es la gravedad".
¢ Aun no lo has pillado, TARS?
iHe venido yo!
Estamos aqui para comunicarnos
con el mundo tridimensional.
iSomos el puente!
Creia que me habian elegido.
- Pero no me eligieron a mi, sino a ella.
- ¢Para qué?
Para salvar al mundo.
Todo esto es el cuarto de una nifa.
Cada momento.
Es infinitamente complejo.
Tienen acceso a un tiempo
y a un espacio infinitos,
pero no estan delimitados por nada.
No pueden encontrar
un lugar concreto en el tiempo.
No pueden comunicarse.
Por eso estoy aqui.
Voy a encontrar el modo de decirselo,
igual que he encontrado este momento.
- ¢Como, Cooper?
- El amor, TARS.
Es lo que decia Brand.
Mi vinculo con Murph es cuantificable.
iEs la clave!
¢ Para qué estamos aqui?
Para ver como decirselo.
=SR]
Fso es.
Codificamos los datos
en el movimiento del segundero.
Pasa los datos a Morse
y transmitemelos.
Pasando datos a Morse.
Cooper, ¢;y Si nunca vuelve a por él?
| o hara.
iMurph, veo la furgoneta!
iYa viene!
Ya bajo.
. Como lo sabe?
Porque se lo regalé yo.
Recibido.
En Morse es punto, punto, raya, punto.
Punto, punto,
raya, punto.
Punto, raya, punto, punto.
Raya, raya, raya.
iHa vuelto!
iEra él!
jDesde el principio!
iNo lo sabia! jEra él!
Papa va a salvarnos.
iEurekal
Es tradicion.
;. Ha funcionado?
Puede que si.
;. Como lo sabes?
Porque los seres del bulk
estan cerrando el teseracto.
¢ Aun no lo has pillado, TARS?
No son "seres".
Somos nosotros.
Lo que he hecho yo por Murph
lo estan haciendo ellos por mi.
Por todos nosotros.
La gente no podria construir esto.
No, aun no.
Pero algun dia.
No tu ni yo. Pero otros.
Una civilizacion que habra evolucionado
mas alla de las cuatro dimensiones
gque conocemos.
;. Qué esta pasando?
Senor Cooper.
Despacio.
Con cuidado, sefior Cooper.
Recuerde que no es un chaval.
Tiene 124 anos.
Debe ir despacio.
Ha tenido muchisima suerte.
Le encontraron cuando le quedaba
oxigeno para unos minutos.
;. Donde estoy?
En la Estacion Cooper.
Actualmente orbitando Saturno.
La Estacion Cooper.
Es un detalle que se llame asi por mi.
ROV
No se llama asi por usted.
Se llama asi por su hija.
Aunque ella siempre ha recalcado
lo importante que fue usted.
ALY
Llegara en un par de semanas.
Es demasiado mayor para ser trasladada,
pero al saber que le habian encontrado...
Estamos hablando de Murphy Cooper.
Le daremos el alta en un par de dias.
Estara expectante.
Hice un trabajo sobre usted
en el instituto.
Sé todo de su vida en la Tierra.
Si me acompainia, le hemos preparado
algo que le va a gustar.
Cuando se lo sugeri a la seiora Cooper,
me alegré de que le pareciera perfecto.
A LOS VALIENTES QUE DIERON LA VIDA
PARA QUE EMPEZARAMOS DE NUEVO
Era continuo.
Esa incesante tormenta de. ..
Bueno, no hable con ella en persona.
Poniamos los platos bocabajo.
Los vasos, las copas,
todo lo poniamos bocabajo.
Mi padre era granjero.
Como todos por aquel entonces.
No habia suficiente comida.
[ levabamos trozos. ..
de sabanas para cubrirnos
la nariz y la boca
y asi no inhalarlo demasiado.
Fue muy emocionante
porque infundia esperanza...
Lo cuente quien lo cuente
es imposible quedarse corto.
Nos conto cuanto le gustaba
a usted la granja.
;. En serio?
Hogar dulce hogar.
Todo en su sitio y fielmente...
- ¢ Es...?
La maquina que estaba cerca
de Saturno cuando le encontramos.
Su fuente de alimentacidn esta danada,
podemos buscar otra.
Si, por favor.
Ajustes.
Ajustes generales.
Ajustes de seguridad.
Sinceridad, nuevo ajuste.
Noventa y cinco por ciento.
Confirmado.
¢; Otros ajustes personalizados?
Humor.
Setenta y cinco por ciento.
Confirmado.
Autodestruccion en diez, nueve...
Que sea un 60 por ciento.
Sesenta por ciento confirmado.
- Se abre el telon...
- . Bajamos a 55 por ciento?
; Es asi como era?
Nunca estuvo tan limpia, maquina.
No me va esto de fingir
que estamos otra vez donde empezamos.
Quiero saber donde estamos.
Donde vamos.
Sr. Cooper, la familia esta ahi dentro.
;La familia?
Han venido todos a verla.
| levaba en criosuefno casi dos anos.
Conque me gustaba la granja.
Era yo, Murph.
Yo era tu fantasma.
| O sé.
Nadie me creia.
Pensaban que era yo quien lo hacia todo.
Pero...
yo sabia que eras tu.
Nadie me creia.
Pero yo sabia que volverias.
A oIl [V [-Xs
Porque mi padre me lo prometio.
Ya estoy aqui, Murph.
Ya estoy aqui.
Ningun padre
deberia ver morir a un hijo.
Mis hijos estan aqui conmigo.
;. Donde?
Ella esta ahi.
Levantando un campamento.
En una galaxia desconocida.
Puede que ahora esté preparandose
[EICR-IE IRV NI Moz LoV Lz To L2}
A la luz de nhuestro huevo sol.
En nuestro nuevo hogar.
[Castilian Spanish]