_
Cuando el maestro Geppetto creó a Pinocho,
ya había perdido a un hijo.
Eso sucedió
unos años antes de que yo naciera,
pero me contaron la historia
y pasó a ser mi historia.
Geppetto perdió a Carlo
durante la Gran Guerra.
Solo habían pasado juntos diez años,
pero fue como si Carlo se hubiera llevado
la vida del anciano con él.
- ¡Papá!
- ¿Sí?
- ¡Adivina lo que he visto!
- ¿Qué?
- ¡Adivina!
- No tengo ni idea.
¡He visto aviones!
¡No me digas! Qué bien.
- ¿Qué estás haciendo esta vez, papá?
- ¡Adivina!
- ¿Un soldado?
- No.
¿Un mago? ¿Una bruja?
No. Tendrás que esperar para verlo, Carlo.
Todas las cosas buenas
requieren paciencia.
No necesitaban nada.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Les bastaba con tenerse el uno al otro.
Y la vieja bruja
advirtió al pequeño erizo:
"¡No digas mentiras
o la nariz te crecerá y crecerá
hasta aquí!".
¿Le crecería la nariz?
Las mentiras, hijo mío,
se descubren enseguida
porque son como las narices largas:
visibles para todos
menos para el que cuenta la mentira.
Y, cuanto más mientes,
¡más crece!
Cántame la canción de mamá
para que me duerma, por favor, papá.
Está bien.
Mi sol, mi sol,
mi lámpara y farol.
Mi luz…
¡Más alto, papá! ¡Más alto!
- …mi haz,
mi estrella más fugaz.
Hijito, solo tu mirar alumbra mi interior.
Prueba tú.
Hijito, curas mi pesar si siento…
Gracias, señoras.
…tu calor,
mi sol.
Para ti.
- ¿Para mí?
- En este mundo eres tú lo mejor,
más que el buen tiempo, más que una flor.
Hijo mío,
me das color y, si canto,
es por tu buen humor.
Yo ya soy feliz
si puedo darte amor.
¡Tira, Carlo! ¡Tira!
- Mi sol, mi sol…
- Un trabajo magnífico, Geppetto.
Gracias.
…mi estrella y mi farol.
¡Cuidado, Carlo!
Cuando una vida se pierde,
otra debe crecer.
¿Qué tal esta?
No, Carlo.
Tiene que estar perfecta.
¡Completa! ¿Ves?
A esta le faltan algunas escamas.
Mi sol,
mi sol.
Mi hijito fiel,
Buenas noches, papá.
Buenas noches, hijo mío.
¡Me encantan mis zapatos nuevos, papá!
Me alegro mucho, Carlo.
- Primero vamos a la iglesia, ¿no?
- Sí.
¡Hola, perrito!
- ¡Buenos días!
Maestro Geppetto,
¿va a terminar hoy el crucifijo?
Haremos todo lo posible.
- Señoras.
- Qué perfeccionista.
Un ciudadano italiano ejemplar.
Y muy buen padre.
¡Carlo! ¡Bonitos zapatos! ¡Coge eso!
¡Gracias, señor!
- ¡Buenos días!
- ¡Hola!
¡Buongiorno!
¡Buongiorno, doctore!
Carlo.
Geppetto.
- Sí.
- Está genial, papá.
¿Ya falta poco para irnos a casa?
¡Sí! Súbeme un poco más de rojo, Carlo.
¡Ay! ¡No has visto lo que he encontrado!
¿Qué es, hijo mío?
Ahora verás.
¡Tachán!
La piña perfecta.
¡No le falta ni una escama!
Creo que la plantaré
y veré cómo crece el árbol.
Y luego me tallaré juguetes,
como haces tú.
Me parece la mejor idea
que ha tenido nunca un niño, Carlo.
¿A que sí?
¿Qué es ese ruido, papá? ¿Un avión?
Recoge las herramientas.
¡Rápido!
Vayámonos a casa a sentarnos
junto al fuego con una sopa caliente.
- ¿Podemos tomar chocolate también?
- Claro.
Hace día de tomar chocolate, ¿no crees?
Sí, claro. Está bien.
Papá, ¿qué pasa?
Nada. Seguro que no es nada, pero…
Ay, espera. ¡Mi piña!
Más tarde se supo que el pueblo
de Geppetto no era un objetivo,
que esos aviones volvían a la base
y simplemente lanzaron bombas
para soltar lastre.
¡Carlo!
No…
Geppetto no se separó de su lado.
Y eso fue todo.
Trabajaba muy poco,
comía menos aún
y el crucifijo de la iglesia
quedó inacabado.
Pasaron los años.
El mundo pasó página…
pero Geppetto, no.
Y aquí es donde entro yo.
Veréis, yo era escritor
y llevaba años buscando
las condiciones ideales
para escribir la ilustre
y fascinante historia de mi vida.
Hasta que, por fin,
lo encontré:
mi santuario.
Mi hogar.
Aquí podría escribir mis memorias.
¡Y menuda historia sería!
Había vivido en la chimenea
de un abogado en Cerdeña,
navegado por el Adriático en pesquero,
pasado un invierno en Perugia
con un aclamado escultor…
Tribulaciones de juventud,
por Sebastián J. Grillo.
He soñado contigo, Carlo.
He soñado
que volvías a estar aquí conmigo.
Hijo mío.
Vaya.
Ojalá pudiera tenerte de vuelta.
Lo siento mucho.
Observé al anciano llorar
y eso me conmovió.
Y resultó
que había alguien más observándolo.
En mis muchas andanzas por la tierra,
he aprendido que, en las montañas,
en los bosques, viven viejos espíritus
que rara vez se involucran
en el mundo humano.
Pero, en ocasiones, lo hacen.
Quiero que vuelvas, Carlo.
¡Aquí!
¡Conmigo!
¿Por qué no escuchas mis plegarias?
¿Por qué?
¿Por dónde íbamos?
Ah, sí. Peru…
Pero ¿qué antenas está…?
Lo traeré de vuelta.
¡Volveré a hacer a Carlo!
¿Qué…? ¡Eh!
¡Con este maldito pino!
Pero ¿qué narices…?
¡No!
¡Es la casa de los horrores!
Te terminaré mañana.
Sí, mañana.
¡Largo!
¡No os acerquéis ahí! ¡Fuera!
Ahuecad el ala.
No. ¡Este es mi hogar!
Prohibido el paso. ¡Fuera!
Largo de aquí. ¡Marchaos!
Sí, eso es.
Pequeño niño de madera,
levántate con el sol
y recorre la tierra.
Disculpe, ¿puedo ayudarla?
Estamos hablando de mi casa.
¿Se puede saber…
quién narices es?
¿Narices?
Una guardiana.
Cuido de las pequeñas cosas,
de las cosas olvidadas,
las perdidas.
Pues yo soy Sebastián J. Grillo,
el dueño de esa casa,
y tengo derecho a ser consultado
acerca de sus maquinaciones
en relación con mi propiedad.
Bueno, como ya vives
en el corazón del niño de madera,
quizá puedas ayudarme.
¿Ayudarla a qué?
A velar por él.
A guiarlo para que sea bueno.
No soy una institutriz, señora.
Soy un novelista, un narrador, y estoy
inmerso en la escritura de mis memorias.
Bueno, en este mundo, recibes lo que das.
Asume esta responsabilidad
y te concederé un deseo.
¿Y puede ser lo que sea?
¿Cualquier cosa?
¿La publicación de mi libro?
¿Fama? ¿Fortuna?
Lo que sea.
Probaré. Lo haré lo mejor posible,
que es lo mejor que uno puede hacer.
Qué ingenioso, ¿no cree?
Pequeño niño de madera hecho de pino,
te llamaremos…
Pinocho.
Levántate con el sol
y recorre la tierra…
y tráele alegría y compañía
a ese pobre desgraciado.
Sé su hijo.
Llena sus días de luz
para que nunca esté solo.
¿Quién anda ahí?
¡Se lo advierto!
¡Tengo un arma!
¡Buenos días, papá!
¿Qué es esto? ¿Qué tipo de brujería?
Querías que viviera.
¡Pediste que viviera!
¿Quién eres?
¡Me llamo Pinocho!
¡Soy tu hijo!
¡Tú no eres mi hijo! ¡No te acerques a mí!
¡El chico dice la verdad,
maestro Geppetto!
¡Está lleno de cucarachas!
¡Hala!
¿Qué es esto?
Todo es nuevo para mí.
¿Qué? ¡No! ¡Aléjate de mí!
Cuánto hay que aún no vi.
¡Tú! ¡Atrás! ¡No te acerques a mí!
Yu-di-lo-di-li.
- Dime el nombre, di el nombre.
Es un reloj. ¡No lo toques!
- ¿Y qué hace, qué hace?
- Suena a las seis en punto.
Yu-di-lu-di-lo, yu-di-lu-di-lo, di-li.
¡No!
Yu-di-lu-di-lo, yu-di-lo-di-li.
- Dime el nombre, di el nombre.
Es un martillo.
- ¿Y qué hace, qué hace?
- Golpea, rompe, destroza.
¡Nuevo! ¡Es nuevo!
Yo-di-lo-di-lo, yo-di-lo-di-lo-di-li.
¡Cuánto hay que aún no vi!
No vi.
Hay por saber palabras mil.
Querré oír su son sutil.
Su voz, su ser
están por doquier.
Busco yo cualquier palabra que aprender.
La-la-la-i-du.
La-la-la-i-¡du!
- Dime el nombre, di el nombre.
- Eso es un orinal.
- ¿Y qué hace, qué hace?
Pues…
¡Nuevo!
¡Es nuevo!
Yo-di-lo-di-lo, yo-di-lo-di-lo-di-li.
Cuánto hay que aún…
Cuánto hay que aún no vi.
Yo-di-lo-di-lo-di-lo-di-li.
- Yo-di-lo-di-lo, yo-di-lo-di-lo, di-li.
- No…
¡Nuevo!
Ya está bien.
- ¡Todo es nuevo para mí!
¡Qué divertido ha sido, papá!
¡Tú no eres hijo mío!
Pero ¿a ti qué te pasa?
¿Papá?
Lo siento.
Yo…
Tú quédate aquí. No salgas.
Me voy a misa.
- ¿Misa? Yo quiero ir a misa.
- Quédate ahí.
- ¡Misa!
- ¿Entendido?
¡Misa!
No, te ha dicho que te quedes.
- ¡Me voy a misa!
- ¡No! ¡Para, por favor!
Obedece a tu padre.
¿Obedece?
¡Es hacer lo que te diga!
Pero ¡yo no quiero obedecer!
Bueno,
debes hacerlo lo mejor posible,
que es lo mejor que uno puede hacer.
Como dijo…
¡Me voy a misa!
¡Hola!
CREER, OBEDECER, COMBATIR
Muy bien, ¡adiós!
¡Uy!
¡Mira, padre! ¡Ahí!
¿Qué es eso?
¡Papá!
¡Puede hablar!
¡Papá! ¡Estoy aquí!
Pinocho.
¡Soy yo!
He venido a misa.
¡Es un demonio!
¡Brujería!
¡Galocho!
Pinocho.
¡No! ¡No, por favor!
¡Es una marioneta!
¡Para entretener!
¿Y dónde están sus cuerdas?
Es verdad.
¿Quién te controla, niño de madera?
Lo controlo yo, claro.
¿Y a ti quién te controla?
Nadie le habla así al podestà.
Es una marioneta. ¡Solo una marioneta!
De eso nada.
¡Estoy hecho de carne y hueso!
¡Soy un niño de verdad!
¡Un monstruo!
¡Es una abominación!
- ¡Esto es obra del diablo!
- ¡Basta!
Esta es la casa de Dios.
¡Borracho estúpido!
¿Has tallado esta cosa
y nuestro Cristo bendito
lleva años sin terminar?
Llévate a ese ser impío. ¡Llévatelo! ¡Ya!
Sí, padre.
- ¡Qué vergüenza!
- ¡Quemadlo!
- Perdón.
- ¡Troceadlo!
- Lo siento. Todo irá bien.
- ¡Largo!
- ¡Maldito seas, Geppetto!
- ¡El Señor lo castigará!
¡Largo!
- Estate quieto, por favor.
- ¡Hola!
Carlo no se comportaba así nunca.
Papá, ¿por qué me ha crecido hoy la nariz?
Has mentido, Pinocho,
y una mentira es tan fácil de ver
como tu nariz y…
Y, cuanto más mientes,
más crece.
- ¿Es así?
- Es…
Sí, así es.
- Ahí tienen.
- Chocolate.
Gracias, Geppetto.
Agradecemos tu hospitalidad.
Polilla, ve a sentarte junto al fuego.
Hemos venido para hablar
del incidente de hoy en la iglesia.
La comunidad
se ha asustado con tu creación.
Como podestà,
debo asegurarme de que esa marioneta suya
no sea una amenaza para la comunidad.
No, no lo es.
¡Hala! ¿Eso es…
chocolate caliente?
¡Eres un títere!
¡No has comido nada en tu vida!
¡Será por eso que tengo tanta hambre!
¡Me muero, papá! ¡Me muero de hambre!
¡No te mueres!
Siéntate junto al fuego
y déjame hablar con nuestros invitados.
Pero ¡no quiero! ¡Yo quiero chocolate!
- Por favor, papá. ¡Por favor!
- Ya va.
Aquí tienes.
¡Madre mía! ¡Gracias!
Sí, Pinocho.
Ve a calentarte los pies junto al fuego.
Hazle caso a tu padre.
Sí, te haré caso si me das chocolate.
¡Madre mía!
Es un niño realmente encantador.
El podestà vela por el bienestar moral
del pueblo, ¿entiendes?
Su autoridad no puede ser cuestionada…
¡Así es! ¡Y nadie se burla de mí!
Haré lo que quieran. Les doy mi palabra.
¿Qué va a hacer con el chico?
¿Dejarlo ir a sus anchas por el pueblo?
No. Lo tendré encerrado,
aquí en casa.
No me quedaré encerrado.
Romperé las ventanas. Lo haré.
A este anómalo niño le falta disciplina.
Pero parece fuerte, robusto,
hecho de buen pino italiano.
De muy buen pino, sí.
No es perfecto,
pero sus intenciones son buenas.
Oye, prueba a acercarte más al fuego.
¡Así te calientas!
¡Hijo! ¡Ven aquí!
Mire a mi hijo, Polilla.
Sí.
Un joven fascista ejemplar.
Orgulloso, valiente,
viril, como su padre.
Y tiene los dientes perfectos.
Y no tiene signos de ictericia.
¿Papá? ¡Papá!
Tengo los pies calientes,
como el chocolate.
¡Mira!
¿Qué?
¡Fuego! ¡Mi casa está en llamas!
¡Sí! ¡Miradme!
¡Mirad! ¡Estoy en llamas!
¡Bien!
Mira lo que has hecho.
Has fastidiado la bonita luz de mis pies.
Eso es lo que les pasa
a las mentes indisciplinadas.
El niño debe ir al colegio.
¿Al colegio?
- ¿Pinocho?
- Sí.
Mañana.
El colegio.
Vaya, menudo día.
Ahora a la cama.
¿Sabes qué, papá?
Me gustan mis piernas viejas.
Y me gusta que ardan.
Pinocho, si te duermes ya,
te haré un par de piernas nuevas
por la mañana.
¿Iguales que las viejas?
- Mejores que las viejas.
- ¿Mejores?
¿Puedes hacerme patas de grillo, papá?
¿Pueden ser cuatro?
No, solo dos.
Con dos bastará.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, hi…
Buenas noches,
Pinocho.
¿Sebastián?
¿Sí, Pinocho?
¿Quién es Carlo?
Carlo era un niño.
Geppetto lo perdió hace muchos años.
¿Dónde lo puso?
¿Cómo puede alguien perder
a una persona entera?
Quiero decir que…
se murió, Pinocho.
Ya no está vivo.
¿Y eso es malo?
Sí. Para un padre, es una gran carga
perder a un hijo tan pequeño.
¿Qué es una carga?
Es algo…
doloroso que uno debe soportar.
Aunque te haga mucho daño.
Esa noche escribí mucho.
Tenía mucho que decir.
No sobre mi propia vida, para variar,
sino sobre padres imperfectos
e hijos imperfectos.
Y sobre la pérdida y el amor.
Y, al menos durante esa noche,
fuimos todos felizmente inconscientes.
¡Tenías razón, papá!
¡Estas piernas son mucho mejores
que las viejas!
¡Mira!
Puedo andar hacia atrás,
saltar hacia delante…
¡Antes no podía!
¡Vaya, papá! ¿Lo has visto?
Es igualito que yo.
¿Qué es eso?
¡Pinocho! Vamos. Date prisa.
¡Madre mía!
¡Me encantan mis nuevas piernas, papá!
¿Podemos ir a la feria?
A lo mejor, Pinocho. A lo mejor.
Ahora mismo tenemos trabajo que hacer.
¿Trabajo? ¡Me encanta el trabajo!
Papá, ¿qué es el trabajo?
Ay, Pinocho, por favor.
No hagas más preguntas.
¡Estúpido mono!
NO MOLESTAR
¡Ya voy!
¿Qué pasa?
¿Qué haces aquí?
Te dije que pusieras carteles
y trajeras a mucha gente.
¡La feria se va a pique! ¿Y tú?
¿No ves lo desesperada
que es la situación?
¿Una qué?
¿Una marioneta viviente?
¿Estás completamente seguro?
¡Esto podría devolvernos a la cima!
¡Esto podría convertirnos
de nuevo en los reyes!
Fui una vez rey.
Dictaba mi ley.
¿Quién logró ser un as
con el show tiempo atrás?
¡Yo!
¡Pues una vez más!
El mundo adoraba mi función.
Mi circo era la tentación.
Hoy los menores
y los mayores
solo querrán Gardel,
Valentino y Garbo y Caruso
y jazz en el transistor.
Nuestro show fue el rey.
Ya no lo es, ¿veis?
¿Crees que es una sandez
ser el rey otra vez?
¡No!
¡Seremos un diez!
- ¡Reinténtalo!
- Nuestro show fue el rey.
¡Confía en mí!
Muy bien, bájalo.
Más. Eso es.
Solo un poco más.
Para.
Ya está.
Muy bien, chico.
Muy bien.
Papá, hay algo que no entiendo.
¿El qué, Pinocho?
A todos les cae bien él.
¿Quién?
Él.
Le estaban cantando todos.
Él también es de madera.
¿Por qué les cae bien él y yo no?
Ven aquí, Pinocho.
A veces las personas tienen miedo
de las cosas que no conocen,
pero te irán conociendo
y les caerás bien y, por eso…
¿Listo para el colegio?
En ese caso, hay una cosa
que me gustaría darte.
¡Tachán!
¡Me encanta, papá!
¡Me encanta!
¿Qué es?
Es un libro de texto.
Un libro de texto muy especial.
Era de un niño muy especial.
¿De Carlo?
¿El niño que perdiste?
¿Era un niño muy bueno, papá?
Sí que lo era.
¿Y lo querías mucho?
Lo quería mucho.
Lo… quiero mucho.
Entonces, ¡seré igualito que Carlo!
Obedeceré e iré al colegio
y seré el mejor en…
lo que sea que se haga allí.
¡Haré que estés orgulloso!
Al colegio, al colegio.
Me voy al colegio.
Al colegio que voy.
¡Sí que existe!
¡Este sueño, esta maravilla, existe!
¡Mi precioso y brillante babuino!
Será mío.
Al colegio, al colegio.
Me voy al colegio.
¡El colegio! ¡Madre mía!
¿Qué se aprende ahí, señor Grillo?
Te enseñan a leer y a escribir.
¡Te enseñan las tablas de multiplicar!
¿Qué son las tablas de mulpliticar?
Bueno, digamos que tienes cuatro carros
y hay 27 manzanas en cada uno.
Me da igual qué diga la tabla.
¡No tengo manzanas y me niego a mentir!
No. ¡Son solo matemáticas!
Multiplicas el cuatro y el siete…
¿Cuatro por siete? Y te da…
Me da confusión.
Creo que ya no me gusta
el colegio, Sebastián.
¡Lo hemos encontrado!
¡Mira, Spazzatura! ¡Nuestro milagro!
- ¡Nuestra sensación!
- ¡Eh, cuidado!
¡Nuestra estrella!
¿Quién? ¿Yo?
¡Sí, mon étoile!
¡Soy el conde Volpe
y has sido seleccionado!
¡Únete a la divertida,
alegre y fantasiosa vida ferial
y sé la estrella
de mi espectáculo de marionetas!
¡No le hagas caso, Pinocho!
¡Prometiste ir al colegio!
Ah, sí. Le prometí a mi padre
que iría al colegio.
¿Lo ve? Me ha dado el libro de Carlo.
¿El libro de Carlo? ¡Sí!
Una obra clásica y canónica.
Veo que eres intrínsecamente intelectual.
Aunque aprender de los libros
no es comparable con ver el mundo entero
con tus propios ojos
desde lo alto de un glorioso escenario.
¡Hala!
Verás todas las naciones de la tierra
y se pondrán a tus pies.
¡Mis pies nuevos!
¡No! ¡No, espera!
¡Tienes que ir al colegio!
¡Vaya!
¿Podemos hacerlo mañana?
Lamentablemente, no,
ya que hoy es el único día
en el que nuestra cacofónica feria
visitará tu zona,
pero, si debes ir al colegio,
debes ir al colegio.
Vamos, Spazzatura.
Debemos encontrar a otro
que se coma todo el helado,
las palomitas y el chocolate.
- ¿Chocolate?
- Ay, no.
¡Claro! Todo el que puedas tomar
y todos los juegos a los que puedas jugar.
¡Madre mía!
No pasará nada
si llego un poco tarde al colegio, ¿no?
No, nada de nada. No se darán ni cuenta.
¡No le hagas caso, Pinocho!
Ah, y debemos ocuparnos
de un último detalle.
Firma aquí, aquí y aquí.
¿Quieres mi pluma?
¡No, Pinocho! ¡No!
¿Así?
¡Perfecto!
¡Ahora te haré brillar como una estrella!
¡Sígueme, chico!
Ay, qué dolor.
La vida es un dolor espantoso.
Maestro Geppetto.
¿Le importaría bajar?
¡Por fin!
Nuestro salvador ha sido restaurado.
Vaya, lo siento mucho.
Su hijo no se ha presentado hoy
en el colegio.
Pero si se ha ido esta mañana.
Lo he enviado yo allí.
Es obvio que ese títere es un disidente.
Un pensador independiente,
me atrevería a decir.
- Ya.
- Más vale que lo encuentre.
Confío en que mañana
veamos al niño de madera en el colegio.
¿Mañana? Sí, por supuesto.
Caray, la feria es enorme.
¿Quieres más palomitas?
No me cabe ni una más, señor Diavolo.
Será mejor que me vaya al colegio.
Quédate un rato más, Pinocho.
Siento haberte hecho esperar,
mi pequeña marioneta.
No me gusta que me llamen "marioneta".
Mi niño.
¡Las marionetas son le meilleur qui soit!
¡Lo mejor que hay! Levanta el brazo.
Son muy respetadas
en todas las etapas de la vida.
Pensaba que era mejor ser un niño normal.
No. A la gente le encantan las marionetas,
como il Diavolo, Columbina, Punchinello…
Pero, claro, solo hay
un rey de las marionetas…
Madre mía, me encantaría conocerlo.
¡Pinocho!
Un momento. ¡Ese soy yo!
Eso es. ¡Eres una maravilla! Un milagro.
¡Te adorarán!
¿Quiénes?
¡Les idiots!
¡Los maravillosos niños del mundo!
Levanta la pierna.
¡Todos te adorarán y dirán tu nombre!
¡Pinocho!
¡Pinocho, la marioneta viviente!
Y uno y dos y…
Frijol, frijol,
qué rico está el frijol.
Me haréis
llorar
si pierdo tal manjar.
¡Pinocho!
No.
¡El libro de Carlo!
Pero ¿qué…?
Por ahí.
Esa canción.
¿Cómo es posible que se la sepa?
- Ahora que estoy vivo, almuerzo, ceno…
- Una pesadilla tras otra.
…zampo, muerdo, trago.
Tu sol, tu sol,
disfruta con su…
¡bol!
¡Bien! ¡Pinocho!
¡Gracias!
Y tenemos todos esos dulces
a la venta en la feria.
¡Gracias!
¿Pinocho?
¿Qué es todo esto?
¿Qué haces?
¡Papá!
¡Soy una estrella, papá! ¡Una estrella!
- ¡Me adoran! ¡Me aceptan!
- ¿Qué estás…?
Basta de tonterías.
Se suponía que debías ir al colegio.
¿Y cómo es que te sabes esa canción?
¡Simio simplón!
¡Mi estrella!
¿Dónde está mi estrella?
¡Gracias! Vaya, sois muy amables.
¡Has estropeado el libro de Carlo!
¡Y no has ido al colegio! ¿Por qué?
Me prometiste que te comportarías como…
Carlo.
Sí.
Iba a hacerlo, papá, pero…
Dime, Pinocho. Pero ¿qué?
Salieron diez bandidos
de los arbustos y me…
Salieron de los arbustos
y me quitaron el libro.
Vaya, ya veo.
Y luego, ¿qué pasó?
Tenían un hacha y querían chocolate.
¡Chocolate caliente!
Pinocho, no deberías mentirme.
¡Soy tu padre!
Pero ¡es la verdad!
Entonces, ¿por qué te crece la nariz?
¡No me crece!
¡Mentiras, mentiras y más mentiras!
¡No estoy mintiendo!
Pero ¿tú te estás viendo?
¡Largo!
¡Esto no es un espectáculo!
¡Sí que lo es!
¡Suelte a mi carissimo, jaranero…
cleptómano!
¡No lo toque!
¡Yo lo creé!
¡Y yo lo descubrí!
Esta marioneta no es suya. ¡Es mía!
- Quizá deberíamos…
- ¡No es de nadie!
Es un actor. Mi actor.
¡Démelo!
¡Jamás!
Ay, cielos.
¡Qué divertido ha sido eso, papá!
¡No!
No…
Pinocho.
¡Ha salido de la nada!
¡Eso pasa por dejarlo ir a sus anchas!
Pinocho estaba muerto.
Eso era evidente
para cualquier agudo observador.
Pero lo que yo no sabía era
que la muerte no era el final.
Se paró
tu corazón.
Plañirán tu defunción.
- ¿Habéis oído?
- ¿Quién anda ahí?
- Pensaba que estaba muerto.
- Lo está. Yo mismo vi el papeleo.
- Es tu fin.
- ¿Hola?
No hay hueso o piel.
Queda atrás el mundo cruel.
Muy bien, ¿por dónde íbamos?
¿Quién reparte?
Yo, ¿no?
Muy bien, hagan sus apuestas.
- ¿En cuánto estaba el límite?
- En 20, estúpido.
Tienes algo ahí, ¿eh?
Probablemente tenga un leibedik seis.
Muy gracioso.
¿Estáis jugando a un juego?
¡Color!
¡Yo quiero jugar! Por favor, ¿puedo jugar?
¿No sabes lo que es
estar muerto, botarate?
Ahí dentro me aburro. Odio estar muerto.
- Mira lo que has hecho.
- ¿Qué es?
Procesamiento.
Ve a ver a la jefa, chico.
Por ahí.
La verás.
¡Dame un maldito as, por favor!
¿Hola?
¿Quién eres?
Tengo la sensación
de que has estado aquí antes.
Soy Pinocho. Soy un niño.
Y creo que estoy…
muerto.
Ah, sí. Ya veo.
El niño de madera
con el alma prestada.
El disparate de mi hermana.
Estúpida sensiblera.
Ella te dio la vida, Pinocho,
cuando se suponía que no debías tenerla.
No más que una silla o una mesa.
Como resultado,
no puedes morir como tal.
¡Madre mía!
Y eso es bueno, ¿no?
Bueno, eso significa que no eres
ni serás nunca
un niño de verdad como Carlo.
Verás, lo que hace que la vida humana
sea valiosa y significativa
es lo breve que es.
No me malinterpretes.
Sí que morirás,
muchísimas veces.
Y esta es una de ellas.
Pero no son muertes de verdad.
Solo períodos de espera.
Verás, hay reglas,
a pesar del desprecio
de mi hermana por ellas.
Los dos tendremos que esperar
a que caiga toda la arena.
Cada vez que cruces,
te quedarás aquí conmigo un rato más,
hasta el fin de los tiempos.
¿Y luego? ¿Cuando caiga la arena qué?
Simplemente te mandaré de vuelta,
cada vez.
Entiendo.
Pues, en ese caso,
me gustaría hacerte una pregunta.
Hasta la próxima.
No.
Ay, Pinocho.
Niente. No hay mucho que podamos hacer.
Me temo que el cuerpo está rígido.
Pero ¡si siempre ha estado rígido!
¡Es de madera!
Incluso muerto,
aún podría trabajar para mí.
¿Cómo se atreve, señor?
Muestre algo de respeto.
¡Muestre usted respeto por mí
y por mis ganancias proyectadas!
Caballeros, por favor.
Este no es momento
para sus quejas mezquinas.
¿Cómo pretende deshacerse del cadáver?
¿Un cadáver? ¿Dónde?
¡Pinocho! ¡Estás vivo!
¡Es inmortal!
¡Larga vida a las artes!
Es un milagro.
Con calma, mi niño.
Apóyate en mí.
Nos vamos a casa.
No tan deprisa.
Tengo un contrato vinculante,
firmado tanto por el artista
como por la gerencia.
Si no actúa, ¡me deberá usted
diez millones de liras!
Eso es ridículo.
Es solo un sol sonriente.
Aun así, es su firma, ¿no es así?
Eso lo dibujé yo.
Exijo una indemnización completa
ante la ley
que incluya el transporte,
la transmutación, las futuras repre…
El país es lo primero.
A este niño no se le puede matar.
Es el soldado ideal.
Será reclutado
en el campamento juvenil por ley.
Aprenderás a luchar,
a disparar armas
y a ser un verdadero niño italiano.
Tenemos que irnos.
De verdad que tenemos que irnos.
Ya hablaremos todos
en otro momento, seguro.
Conmigo no, señor.
¡Hable con mis abogados!
Menudo día.
¡Un día divertido!
¿Qué vamos a hacer?
No te preocupes, papá.
Iré a la guerra. Suena divertido.
Puedo aprender a luchar
y a disparar armas y a marchar como…
No, Pinocho.
¡La guerra no es divertida!
La guerra no es buena. La guerra…
La guerra me arrebató a Carlo.
Pues entonces no iré.
Pero es que ahora debes ir. Es la ley.
¿Aunque sea algo malo?
Sí, todos debemos cumplir la ley,
nos guste o no.
¿Por qué?
No tengo ni el tiempo ni la paciencia
para explicártelo, le…
Le debo a ese hombre una fortuna, y a ti…
van a llevarte muy lejos y a reclutarte
en el campamento militar juvenil.
Y ahora, mira en qué me has convertido.
Te hice para que fueras como Carlo.
¿Por qué no puedes parecerte más a Carlo?
Porque no soy Carlo.
No quiero ser como Carlo.
- Carlo está…
- ¡Basta!
Eres una gran carga.
No le ha crecido la nariz.
¿Cómo dices?
Cuando me ha llamado "carga",
no le ha crecido la nariz.
Es lo que piensa de verdad.
Yo no quiero ser una carga.
No quiero hacerle daño a papá
ni obligarlo a gritarme así.
Ay, Pinocho…
A veces los padres se desesperan,
como todo el mundo.
Y dicen cosas,
cosas que solo creen querer decir
en el momento.
Pero, con el tiempo, se dan cuenta…
de que nunca quisieron decir eso.
¿Entiendes?
¡Eh!
Eh, ¿adónde vas?
Tengo un plan.
Pinocho, ¿qué vas a hacer?
¡Ya verás!
Me voy a la feria.
Así podré ayudar a papá
y no iré a la guerra.
Le dejaré una nota explicándoselo todo.
No, Pinocho, no lo hagas.
Vaya, qué…
¡No!
¡No! ¡No lo hagas!
Tú dile que le enviaré dinero.
Y dile que lo quiero.
Y que ya no seré ninguna carga.
¡No!
¿Qué pasa? ¿Qué buscas en medio de…?
¡Mi querida estrella!
¿En qué puedo ayudarte?
Si trabajo para usted,
¿mi padre no tendrá que pagarle nada?
Por supuesto que no, mi querido niño.
¿Y le enviará mi parte de los beneficios?
Contabilidad clara en todo momento.
Iremos a medias: 50/50.
¡Todo el mundo arriba!
¡Nos vamos!
Qué dolor.
Pinocho.
Hijo.
Solo quería decirte…
¡Pinocho!
Grillito.
¡Se ha ido!
¡A la feria!
¡Pinocho!
Quita…
¿Cómo voy a encontrarlo?
¡Vaya! ¿Ahora quiere encontrarlo?
Después de decirle todo eso.
¡Después de llamarlo "carga"!
¿Carga?
¿Por qué está tan ciego?
¡Tan completamente ciego!
El chico le quiere.
Tiene mucho que aprender,
pero le quiere tal y como es.
¿Tanto le cuesta hacer lo mismo por él?
¡Debería empezar a comportarse
como un padre de verdad,
y no como un viejo testarudo que está
tan ocupado llorando por sus pérdidas,
"¡Yo, yo, yo, pobre de mí!",
que no es capaz de ver
el amor que ya tiene!
Yo seré un bicho, señor,
pero puedo enseñarle
un par de cosas sobre… ¡Eh!
¿Adónde va?
¡A buscar a mi hijo!
Disculpe… Si me lo permite,
quizá deberíamos… ¡Espere!
Ciao, papà.
- Mio papà.
- ¡Espere!
Me despido, abrázame.
Ya llegó nuestro adiós, mi papá.
No sé cuándo volveré.
Para este tiempo de soledad,
me llevo cosas de utilidad,
como la voz de un ruiseñor,
rayos de sol, un mal licor,
migas de pan, olor a mar…
Te llevo en mí, llevo mi hogar.
Adiós, ciao, papà.
Ciao, papà.
Mio papà.
Me despido, abrázame.
Ya llegó nuestro adiós, mi papá.
No me irá tan mal, lo sé.
En este tiempo de soledad
tal vez encuentre algo más allá,
como un camello en un jardín
o un bucanero y su botín.
No hay lugar para olvidar.
Te llevo en mí, llevo mi hogar.
Adiós, ciao, papà.
¡GANAREMOS LA GUERRA!
Mientras me alejo y me alejo más,
pienso en qué bello fue tiempo atrás.
La lluvia oculta mi dolor.
No he de llorar, ya soy mayor.
Nunca jamás vas a faltar.
Te llevo en mí, llevo mi hogar.
Adiós, ciao, papà.
Defiendo el país
por tierra o por mar.
Luchemos por hacer de Italia
un gran lugar.
Blandid sin fin el banderín.
Il Duce, il Duce, mereces esto y más.
Mirada firme, en pie.
Por ti yo lucharé.
Con la prominencia de un águila real,
sigo en marcha,
marcho hacia el éxito final.
¡Libertad
y valor!
Italia, tranquila,
¡seré tu salvador!
NUESTRO DUCE
¡Gracias!
¡Viva Benito Mussolini, nuestro Duce!
¡Viva!
Solo una última parada.
No olvide enviarle
mi parte del dinero a mi padre a casa.
Nunca se me olvidaría eso.
¿Lo ves? 50/50…
menos gastos, transporte y promoción.
Mañana vamos a un pueblecito costero:
Catania.
Y allí actuaremos
para su excelencia, il Duce.
¿El Dulce?
No, mi brillante estrella.
¡Nuestro valiente líder,
il Duce, Benito Mussolini!
¡Ha oído hablar de nuestra función
y va a venir a vernos!
Él y yo estamos muy unidos.
Aquí estamos en Roma.
Ese es él, ahí detrás.
Harás que yo y tu padre
estemos muy orgullosos.
Orgullosos.
Disculpe, señor.
Catania. ¿Va usted hacia allí?
¿Me puede llevar?
¿Por favor?
Es solo cruzar el estrecho.
Eso que hay ahí no es el mar.
¡Es un cementerio!
Ostras…
Hay un escualo surgido
de las gélidas profundidades
para llevarse su tributo
en forma de sangre y acero.
Un monstruo del tamaño de 20 barcos,
con muchísima hambre y rabia.
Venga ya. Eso son solo cuentos de niños.
Capitán,
mi hijo está al otro lado del golfo.
Va a actuar mañana.
Esto es todo lo que tengo en el mundo.
Cójalo. Es suyo.
Solo quiero volver a verlo.
Paso y giro, y paso y giro,
y más energía, y paso, paso…
¿Puedo parar un momento a descansar?
No. Tu tempo es cada vez más chapucero.
Nada de descansos.
Cinco minutos, por favor.
Tres minutos.
¿Te encuentras bien, Pinocho?
Estamos preocupados.
Pareces muy cansado y exhausto.
Necesitas un buen descanso.
Unos pantalones y otra oreja
tampoco te vendrían mal, en mi opinión.
¿Por qué no te vas a casa con tu padre?
Este no es lugar para ti.
No puedo.
Tengo que seguir trabajando
y trabajando y enviando dinero.
Ya…
La verdad es
que el conde Volpe te está utilizando.
No le ha mandado ni una lira a tu padre.
¿Qué?
Se queda todo el dinero para él.
Tú no le importas.
No eres su favorito.
Spazzatura es su favorito.
Siempre lo ha sido. Es un genio.
¡No! El conde Volpe nunca me mentiría.
¡Soy su estrella!
¡Lo que tenéis son celos!
¿Crees que lo encontraremos, Sebastián?
¿A mi Pinocho?
Sí.
Verá…
Como dijo mi papá:
"Sáltate toda ansiedad.
Cualquier mal día se sana".
- Como dijo mi papá…
- ¡Arrivederci!
…"Fuera el llanto y la desgana.
Porque, si hoy no se arregla…".
¡Soy yo!
- ¡Por ahí viene!
- ¡Es él!
- ¡Es Pinocho! Dejadme hablar con él.
- Gracias. Sois muy amables.
Ahora no. Lo siento.
¡Inútil,
sarnoso
y perturbado simio!
¿Qué le has estado diciendo?
¡La noche antes de la gran actuación!
¡Podrías arruinarlo todo!
¿Sabes quién va a venir?
¿Tienes alguna idea?
Te encontré
dentro de aquella jaula, bajo la lluvia.
Te abandonaron allí a tu suerte.
Nadie te quería
y yo te salvé.
¡Te rescaté!
¡Debería haberte dejado morir!
¡Eh! ¡Basta!
¡Deje de hacerle daño!
Esto no te concierne, Pinocho.
Tú eres una estrella.
Ve a ensayar tus pasos.
Le exijo que pare.
Dijo que yo era la estrella de este show
y no dejaré que trate así a mi coestrella.
¿Y qué es eso
de que mi padre no está recibiendo nada?
Igual me voy ahora mismo a preguntárselo.
¿Qué le parece?
Actúe usted mismo para el Dulce.
Creo que no entiendes nuestra relación,
mi pequeño peligro de incendio.
Yo soy el titiritero.
Tú, el títere.
Yo soy el amo.
¡Tú, el esclavo!
¡Y harás lo que yo te diga
hasta que se pudra tu cuerpo de madera
y te use para calentar mi fragua!
Puede que no tengas cuerdas,
pero yo te controlo.
Tú me obedeces a mí.
¿Capisci?
Spazzatura.
Un hijo sabe cuando su padre está vivo.
Nos buscará, ya verás.
No hay de qué preocuparse.
Para usted es fácil decirlo.
Esta noche vamos a cenar.
¡Qué suerte tenemos!
¡Su excelencia!
He escrito este número solo para usted.
Me gustan las marionetas.
Eh, Spazzatura.
Deberíamos hacer que este gran espectáculo
fuera superespecial
para el importantísimo Dulce.
Tengo algunas ideas buenísimas.
In bocca al lupo, marioneta mía.
Deleita al Duce y te colmaré de gloria.
Le ofreceremos un show que nunca olvidará.
Defiendo el país
por tierra o por mar
porque un bebé en pañal
me obliga a ir a formar.
- Nos da sin fin popó y orín.
- ¿Popó?
Sí, popó, su excelencia.
Il Duce, il Duce, apestas por detrás.
¡Ven y te zamparás mis mocos, además!
¡Popó!
Eres lo peor, la caca más real.
Si te manchas, manchas, búscate un orinal.
¡Hueles mal,
yo a flor!
Tú comes la caca. ¡Yo soy el salvador!
Esta marioneta no me gusta.
¡Pégale un tiro!
Y quemadlo todo.
¡Hola! ¡Soy yo!
Él otra vez.
¡No puedo morir!
Lo sabemos.
No puedo morir.
¡No puedo morir!
Por la puerta esa.
¿Te lo puedes creer?
He escapado de la guerra,
de las balas, del fuego…
¡Me atropellaron!
¡Podrían matarme muchas veces!
Soy el niño más afortunado del mundo.
Desde mi punto de vista,
arrastras una terrible carga.
¿Qué? ¿Una carga?
No, no lo soy.
Está muy feo decirle eso a un niño.
La vida puede traer mucho sufrimiento.
Y la vida eterna
puede traer sufrimiento eterno.
Tampoco está tan mal.
Sí, me dan golpes de tanto en tanto,
pero, tan pronto como vuelva,
me iré a casa con mi padre.
Ya, pero, Pinocho,
¿y si no vuelves a ver a tu padre?
Claro que lo veré.
¿Por qué no habría de verlo?
Puede que tú tengas vida eterna,
pero tus amigos, tus seres queridos, no.
Cada momento que vives
con ellos podría ser el último.
Nunca sabes cuánto te queda con alguien
hasta que ya no está.
¿Qué? No lo entiendo.
¿Puedes contarme más?
¿Por favor?
¡No!
¡Lo sabía! Has vuelto a la vida.
¡Hola, Polilla!
La mayoría solo tenemos una vida
que dar por nuestra patria, pero tú…
¡Tú no tienes límites!
- ¿Yo?
- ¡Sí!
¡Tú!
Sigue mis órdenes, aprende a obedecer
y serás el soldado perfecto.
Pero mi padre…
Volverás a casa como un héroe.
Cualquier padre
estaría orgulloso de un hijo así.
Hemos llegado.
¡Hala!
¿Qué es todo esto?
El Proyecto Militar de Élite
para las Juventudes
Patrióticas Especiales.
- ¿Qué es una élite?
- Nosotros.
¡Aprenderemos a ser soldados de élite!
¿Aprender? ¿Como en el colegio?
¿A leer y escribir
y hacer esas cositas de mulpliticar?
Qué gracioso eres.
Escuchadme bien.
Nos han dicho
que hay aviones hostiles por la zona,
pero nosotros
vamos a seguir adelante
con los ejercicios de mañana.
¿Alguien aquí teme al enemigo?
- ¡Ajá!
- ¡No, señor!
Bien.
Puede que seáis niños,
pero tenéis corazón de hombre.
¡Mañana entrenaréis
por la gloria de Italia!
¡Mañana haréis
que vuestra patria esté orgullosa!
Pinocho.
¿Sí?
¿Qué querría decir con lo de los aviones?
No lo sé.
Sigo sin saber muy bien qué hacemos aquí.
Prepararnos para ser soldados.
Para la guerra.
Pero mi padre me dijo
que la guerra era mala.
Porque es un cobarde.
¿Un cobarde? ¿Mi padre?
Tiene miedo de la guerra, ¿no?
Mi padre dice que,
si temes morir por tu país, eres débil.
Eres un cobarde.
¿Tú tienes miedo?
No, en absoluto.
Pues yo tampoco. Ni mi padre.
- Me encanta la guerra.
- ¡A mí más!
¡A mí me encanta 24/7,
todos los días y a todas horas!
- ¡Y a mí!
- Bueno, pronto lo comprobaremos, ¿no?
Le demostraré que no soy ningún cobarde.
Así me querrá.
¿Sabes?
Todos los padres quieren a sus hijos,
pero…
a veces los padres se desesperan,
como todo el mundo.
Y dicen cosas que solo creen querer decir
en el momento.
Pero, con el tiempo,
se dan cuenta
de que nunca quisieron decir eso.
Y puede que te llamen cosas feas como…
"carga" o "cobarde",
pero, en el fondo,
te quieren.
¿Te da miedo…
morir?
¿A mí? No.
He muerto un par de veces. No está mal.
Hay conejos
y juegos de cartas y mucha arena.
Arena azul.
Qué raro eres.
¡No más que tú, amigo!
Me alegro de que estés aquí.
Y yo.
Y, como pasa con todo gran imperio,
el destino de Italia se forjará
en la fuerza de su juventud.
Hoy tendréis una primera toma de contacto
con la guerra.
Formaréis dos equipos.
En el centro del campo de batalla
hay una torre.
El primer equipo que ponga
su bandera en lo alto de la torre gana.
Y, recordad,
no importa quién vaya en el otro equipo.
Son vuestros enemigos.
Que gane el mejor
y que lleve la gloria a su equipo
y nos honre a todos.
Los rifles están cargados con pintura
y las granadas, con confeti.
Marcad a vuestras víctimas, chicos.
¡Por Italia!
¡Eh!
¡Cuidado!
¡Esperadme!
¡Venga, chicos! ¡Vamos!
- ¡Vamos!
- ¡A la carga!
¡Cuidado!
¡Más rápido! ¡Seguidme!
Coge esto.
Estáis los dos aquí. ¿Por qué?
¡Hemos ganado los dos, padre!
Vaya. ¿De verdad?
¿Y cómo habéis llegado a esa conclusión,
si se puede saber?
Hemos empatado.
Los dos subimos muy rápido.
Muy bien, entonces.
Polilla…
dispara al títere.
Pero, padre…
esta pistola es de verdad.
¡Alcanza tu gloria, hijo!
¡Dispara al títere!
Ocupen sus puestos en los parapetos.
Defiendan el centro.
¡Por Italia!
¡Nos atacan!
¡Te he dicho que dispares al títere!
¡No! ¡No dejaré que lo hagas!
Padre, llevo toda la vida
intentando complacerte.
Pero ¡nunca podré!
Tenías razón.
Soy delgado, débil y endeble,
como la pata de una polilla.
Siempre asustado.
Pero, por mucho miedo que tenga,
puedo decirte que no.
Eso puedo hacerlo.
No tengo miedo a decir que no. ¿Y tú?
¡Sucio cobarde!
¡Sí! ¡Eres débil!
¡Tú no eres mi hijo!
¡Polilla!
¡Títere!
Levántate.
Es hora de la lección final.
Ahora, ¡sabrás lo que es
servir de verdad a la patria!
¡Pinocho!
Hola, mi pequeño rebelde.
Por fin te he encontrado.
Lo he perdido todo.
Y ahora tú también.
¡Polilla!
Bonjour, mon étoile.
¡No!
¿Dónde está Polilla?
¡Spazzatura!
¡Por favor, ayúdame!
Soy lo único que tiene el pobre
en este mundo.
Lo he perdonado.
Pero ¡tú!
¡Tú lo has estropeado todo!
¡Dame esa antorcha, Spazzatura!
¡Spazzatura!
¡Dame eso, simio sarnoso!
¡Suélteme!
¿Acaso nuestro contrato no vale nada?
Yo cumpliré mi parte
y tú arderás.
¡Vas a brillar!
¡Como una estrella!
¡Eh! ¡Que quema!
¡Más que el chocolate!
¡Ayuda!
¡Por favor, ayuda!
¡Auxilio!
¿Cómo has podido hacerme esto?
¡Y por una marioneta!
¡Repugnante lusus naturae!
¡Nunca volverás a traicionarme!
¡Spazzatura!
Spazzatura.
¿Alguna vez volveré a ver a mi padre?
¡Mira!
¡Una isla!
¡Nada!
Hijito, solo tu mirar
alumbra mi interior.
¿Papá?
¡Papá!
Hijito, curas mi pesar
si siento tu calor,
mi sol.
¡Papá!
¡Estás vivo!
¡Pinocho!
Pinocho mío.
El amor duele.
Te pondrás bien, papá.
Cuando te encuentres mejor,
nos iremos a casa, ¿de acuerdo?
No, Pinocho, no.
Es imposible escapar
de esta temible bestia.
Sale a buscar el calor del sol
una vez cada diez años o así.
Pronto se sumirá de nuevo
en las profundidades
del océano más oscuro y frío,
donde habita, y…
nos arrastrará con él.
¡Por Dios! ¡Eso es!
¡Seguidme!
- ¿Que te sigamos? ¿Hacia dónde?
- ¡Hacia el faro y la libertad!
¡El espiráculo! ¡Podemos salir por él!
Pero nunca lo conseguiremos.
¡Está demasiado lejos!
¡Pinocho nos ayudará!
Pinocho, mira.
Escúchame. Tenemos que subir…
¿Qué pasa, Pinocho?
¡Ay, papá! ¡Te odio!
¿Qué? Pero ¿qué estás…?
¡Y a ti también te odio, Spazzatura!
¡Y a ti, Sebastián J. Grillo!
¡Sí, ya veo!
Solo por esta vez, ¡miente, hijo mío!
¡Sí, eso es! ¡Miente!
¡Me llamo Panucho!
¡Más, Pinocho!
¡Me encanta el olor a cebolla!
Adoro… ¡Adoro la guerra!
¡Quiero quedarme aquí atrapado
por siempre jamás!
¡Eso es!
¡Ahora subid! ¡Subid todos!
¡Rápido! ¡Vamos!
Pero ¿qué…?
Estate quieto… ¡Ostras!
Santo cielo. Ay, madre.
Sujétalo.
¡Eso es!
¡No mires abajo, Pinocho!
¡Mírame a mí!
¡Mira a tu papá!
¡Va a estornudar! ¡Rápido!
¡No!
Te tengo, hijo.
¡Aguanta, hijo mío!
¡Socorro!
¡Vaya!
¡Ay, no!
¡Pinocho!
¡Papá!
¡Viene a por nosotros! ¡Rápido!
¡Vamos, Spazzatura! ¡Tú puedes!
¡Sí! ¡Más rápido, Spazzatura!
¡Aguanta!
¡No! ¡Ahora no!
¡Mándame de vuelta ya! ¡Por favor!
Tengo que volver para salvar a mi padre.
Ya conoces las reglas, Pinocho.
Toda la arena debe caer
para que tú puedas volver.
¡No hay tiempo! ¡Se está muriendo!
Las reglas son las reglas
y, si las rompemos,
habrá graves consecuencias.
Si volvieras ahora,
tan pronto,
pasarías a ser mortal.
Quizá salves a Geppetto,
pero morirás, Pinocho,
y será tu última vida.
¡Me da igual!
¡Mándame de vuelta!
¡Hazlo!
Yo no, niño de madera.
Rompe las reglas.
Rómpelas,
si estás seguro.
Ahora ve con tu padre, chico,
y aprovéchalo al máximo.
¡Lo conseguimos!
¡No me lo puedo creer!
Pinocho.
Mi niño.
Despierta, Pinocho.
¡Como la última vez!
¡Levanta!
Estás bien. Estás…
Estás aquí,
mi querido hijo.
¿No me ves?
Estás vivo.
Eres libre. Te…
Te necesito.
Hijo.
Maestro Geppetto.
Mi único deseo era traerle alegría.
Y lo hizo.
Me trajo alegría.
Una terrible terrible alegría.
Por favor, devuélvamelo.
Para salvarle,
se convirtió en un niño de verdad.
Y los niños de verdad no vuelven.
Ya lo sé.
¡Lo sé! Pero…
¡No es justo!
En este mundo,
recibes lo que das, ¿recuerda?
Y este niño lo ha dado…
¡Ha dado todo lo que podía!
Me dijo que, si cumplía con mi deber
y convertía a Pinocho en un buen niño,
si lo llevaba por el buen camino,
me concedería un deseo.
Así es.
¿Y has cumplido esta tarea?
¡Muy bien!
De acuerdo, quizá no lo hice muy bien.
Quizá metí la pata un poco, o mucho, pero…
lo hice lo mejor posible,
que es lo mejor que uno puede hacer.
Pinocho me lo enseñó.
Bueno, se lo enseñé yo
y él me lo enseñó de vuelta.
¿Y sabe por qué? Porque…
Porque era bueno.
Muy bien, noble grillo.
Elige bien.
¡Que me zurzan!
¡Deseo que vuelva a la vida!
Muy bien.
Pequeño niño de madera hecho de pino,
levántate con el sol
y recorre la tierra.
Sé su hijo.
Llena sus días de luz
para que nunca vuelva a estar solo.
Pinocho.
Mi niño.
Intenté convertirte
en alguien que no eras.
Así que…
no seas Carlo ni ningún otro.
Sé exactamente quién eres tú.
Te…
Te quiero.
Tal y como eres.
Pues entonces seré Pinocho
y tú serás mi papá.
¿Te parece bien?
Me parece bien.
La vida es un regalo maravilloso.
Y así fue como vivimos nuestras vidas.
¡Jaque mate!
No volvimos a ver
al Espíritu de la Madera.
Geppetto se hizo mayor.
Pinocho no.
Y, con el tiempo,
Geppetto nos dejó.
Una mañana de invierno,
Pinocho me encontró junto a la ventana.
Ya no me movía.
Así que me metió en una caja de cerillas
y me sigue llevando con él…
justo en su corazón.
LA ESTRELLA DEL ESCENARIO
Se lanzó al mundo.
Y el mundo, creo yo,
lo acogió bien.
Hace tiempo que no sé nada de él.
¿Morirá algún día?
Yo creo que sí.
Y quizá eso lo haga ser un niño de verdad.
Pasará lo que tenga que pasar.
Y luego,
nos vamos.
PINOCHO DE GUILLERMO DEL TORO
¿Vas a seguir parloteando o vas a jugar?
¿Le importa?
¡Estaba relatando mi vida!
¡Fue una buena vida!
Bueno, no estuvo mal.
¡Vamos allá, chicos!
Como dijo mi papá:
"Sáltate toda ansiedad.
Cualquier mal día se sana".
Como dijo mi papá:
“Fuera el llanto y la desgana.
Porque, si hoy no se arregla,
mejora mañana".
Tú piénsalo bien.
No sufras y ven.
La estrella que cae, cae, cae
es una entre cien.
Lo sabes muy bien.
No todo es edén.
A veces te caes, caes, caes.
Se te escapa el tren justo en el andén.
Acepta las vueltas
que esta vida siempre trae.
Es como un vaivén:
te lleva de lado,
sube y se cae, cae, cae.
Si lo piensas bien
y luchas también,
disfruta el peculiar vaivén.
Si no es hoy, va a mejorar mañana.
Flota en el aire un dulce son…
algo que alegra el corazón.
Ponte en pie y abre la ventana.
Sigue la estrella más lejana.
Pues, si no es hoy, mejora mañana.
Mañana.
Tú piénsalo bien.
No sufras y ven.
Podrías cantar sin fin
y elegir con quién.
Tú piénsalo bien.
Olvida el desdén.
Cuando oigas un "chin, chin, chin",
ve y sigue el tambor.
Imita el clarín.
Si lo piensas bien
y luchas también,
disfruta el peculiar vaivén.
Si no es hoy, va a mejorar mañana.
Con acuarela azul,
pinta un anochecer.
Un buen pincel da un río.
La mandolina trae
ecos de un dulce ayer,
pues lo que importa es el detalle.
- Tú piénsalo bien.
- ¡Bien!
- No sufras y ven.
- ¡Ven!
Podrías cantar sin fin.
- Y elegir con quién.
¿Quién?
Lo sabes muy bien,
olvida el desdén.
Cuando suena un “tin, tin, tin”,
ve a bailar un swing.
¡Sé un bailarín!
Acepta las vueltas
que esta vida siempre trae.
Es como un vaivén:
te lleva de lado,
sube y se cae, cae, cae.
- Tú piénsalo bien.
- ¡Bien!
- No sufras y ven.
- ¡Ven!
Se aprende en un santiamén:
si no es hoy, va a mejorar…
Si no es hoy…
Si no es hoy, va a mejorar…
mañana.