_
PINOCHO
Si en la nocturna quietud
Ves brillar la estrella azul
Todo lo que pidas
Se realizará
Si es muy grande tu ilusión
Si te late el corazón
Y la estrella te sabrá
Así escuchar
Al seguir
O si no volverá
Las horas te hablarán
De tiempos idos
Si en un rayo de ilusión
Viene a ti la estrella azul
Lo que pidas al soñar
Lo hará su luz
Bonito, ¿verdad?
Apuesto a que muchos de ustedes
no lo creen...
que los sueños se cumplen,
¿verdad?
Pues, yo tampoco creía.
Claro que soy sólo un grillo
que pasa la vida cantando,
pero les diré
por qué cambié de opinión.
Una noche, hace...
Perdón.
Esperen. Voy a arreglar esto. Listo.
Una noche hace mucho tiempo,
mis viajes me llevaron
a un pueblo pintoresco.
Era una noche hermosa.
Las estrellas brillaban
como diamantes
sobre los tejados viejos
de ese apacible pueblo.
Bonito cuadro, ¿no?
Mientras vagaba por sus callejuelas,
no se veía ni un alma.
La única señal de vida,
era una ventana iluminada
del taller de un
carpintero llamado Gepetto.
De modo que salté hacia el taller
y me asomé.
Era una pena ver desperdiciado
un fuego tan lindo como ése.
¿Qué hice entonces?
Entré.
Inspeccioné.
Tratándose de un lugar extraño,
no sabía qué esperar.
Un grillo debe
extremar precauciones, ¿saben?
En cuanto vi que no había nadie,
me instalé como en casa.
Mientras me calentaba...
las manos, eché un vistazo.
Y vaya. Nunca antes
vi un lugar semejante.
Los relojes más fantásticos
que hayan visto,
y todos tallados en madera.
Y hermosas cajas de música.
Cada una, una obra de arte.
Estantes y estantes de juguetes y...
Y entonces, algo
llamó mi atención: Un títere.
Ya saben. Una de esas marionetas,
con hilos y articulaciones.
Simpático.
¡Arriba!
Y muy buena madera.
Bueno, ya le falta muy poco.
Con sólo un poco más
de pintura, quedará listo.
Creo que quedará muy lindo.
¿No lo crees, Fígaro?
Disculpe.
¿Lo ves?
Cómo ha cambiado.
¡Muy bien!
Muy, muy bien.
Bueno,
en gustos se rompen géneros.
Tengo el nombre perfecto para ti.
Desde ahora, serás...
¡Pinocho!
¿Te gusta, Fígaro?
¿No? Pero a ti sí te gusta,
¿verdad, Cleo?
Bueno, dejaremos que él decida.
¿Te gusta?
Así ha de ser.
Pinocho será.
Ven. Vamos a secarte.
¡Música, maestro!
¡Con cuidado!
Vamos. Basta ya.
Son muchos compases.
Cabecita de madera, ven
Quiero que tu parte la hagas bien
Aunque no razones y yo sí
Orgulloso estoy de ti
De madera son también tus pies
No te importe que en el suelo des
¡Oh, qué gracioso!
Mi lindo marionel
Cleo, te presento a Pinocho.
Salúdalo.
Saluda a Fígaro.
¡Tan pronto haciendo travesuras!
¿Ves lo que pasa?
¡Ven acá!
Qué linda criatura.
Y qué sonrisa. ¿Sabes? Yo...
¡Pillo! Conque estás celoso, ¿no?
¿Sabes, Pinocho?
Creo que Fígaro está celoso de ti.
No temas, Fígaro.
Que yo...
¿Qué hora será?
Es muy tarde.
Vamos. Hay que dormir.
Buenas noches, Pinocho.
Mi muñequito.
Buenas noches, Cleo,
mi princesita acuática.
¡Fígaro!
Tú también da las buenas noches.
¡Vamos!
A dormir, mi pequeña sirena.
Buenas noches.
Esto es a lo que llamo comodidad.
Comodidad de primera.
Míralo, Fígaro.
Parece que viviera.
¿No crees que sería hermoso
que viviera de verdad?
En fin.
Vamos. Hay que dormir.
¡Oh, Fígaro!
Olvidé abrir la ventana.
¡Oh, Fígaro! ¡Mira!
¿Ves? La estrella azul.
Estrellita, la primera,
que esta noche divisé...
Haz que sea la verdadera
una dicha que soñé.
¿Sabes qué pedí, Fígaro?
Que la estrella haga, a mi Pinocho,
un niño de verdad.
¿No te gustaría? ¡Imagínate!
Un niño de carne y hueso.
Es un pensamiento encantador,
pero nada práctico.
Un niño
de verdad.
¡Silencio!
Después de todo, ya fue demasiado.
Ahora, ¿qué pasa?
¿Qué está pasando aquí?
Lo veo y no lo creo. ¡Un hada!
Buen Gepetto, haz hecho felices
a muchas otras personas.
Mereces que tu sueño se haga realidad.
¡Despierta, lindo muñeco de pino!
A la vida te destino.
¡Lo que es el progreso!
¡Puedo moverme!
¡Puedo hablar!
¡Puedo andar!
Sí, Pinocho. Te he dado la vida.
¿Por qué?
Porque esta noche,
Gepetto deseó un niño de verdad.
- ¿Soy un niño de verdad?
- No, Pinocho.
Sólo de ti dependerá
hacer realidad el sueño de Gepetto.
¿De mí?
Demuestra que eres bueno,
sincero, generoso
y llegarás a ser un niño de verdad.
- ¡Un niño de verdad!
- No será fácil.
Deberás distinguir
entre el bien y el mal.
¿El bien y el mal?
Pero ¿cómo lo sabré?
- ¿Cómo lo sabrá?
- Tu conciencia te lo dirá.
- ¿Qué es conciencia?
¡Yo te lo diré!
La conciencia es esa voz interior
a la cual nadie escucha.
Por eso, el mundo está tan mal.
- ¿Tú eres mi conciencia?
- ¿Quién? ¿Yo?
¿Te gustaría ser
la conciencia de Pinocho?
Pues...
Yo...
Muy bien. ¿Cómo te llamas?
Me llamo Grillo. Pepe Grillo.
Arrodíllate, señor Grillo.
¿No dolerá?
Serás la conciencia de Pinocho.
Señor guardián
del bien y del mal.
Consejero en los momentos de tentación
y guía a través de la senda del bien.
De pie, señor Grillo.
¡Fantástico!
¡Caramba!
¡Esto es fantástico!
Cielos. Gracias.
Pero... ¿no me dará
una insignia o algo así?
- Bueno. Ya veremos.
- Entonces, ¿puede ser?
Todo puede ser.
- ¿Podría ser de oro?
- Tal vez.
Y recuerda, Pinocho: Pórtate bien.
Y siempre deja
que tu conciencia te guíe.
- Adiós, señorita.
- Adiós.
No está mal, digo yo.
Ah, sí. Casi me olvido de ti.
Bien, Pinocho...
Ahora, tengo que darte
un consejo de padre.
¿Por qué?
Quieres ser un niño de verdad, ¿o no?
De acuerdo. Siéntate, hijo.
Verás. El mundo
está lleno de tentaciones.
- ¿Tentaciones?
- Sí. Tentaciones.
A veces los malos actos,
en el momento parecen buenos.
Y... aunque los buenos actos
a veces parezcan malos,
a veces los... malos actos pueden
parecer buenos en un mal momento
o... viceversa.
¿Entendiste?
No. ¡Pero yo voy a actuar bien!
Arriba, muchacho,
y yo te ayudaré.
Y cuando me necesites, silba.
Así.
¿Así?
No. No. Inténtalo de nuevo, Pinocho.
No, hijo. Escucha.
¡Eso es!
Vamos. Entonémosla.
Cuando estés en líos
Por tu bien o por tu mal
Dame un silbidito
Y si no pudieras
Dominar la tentación
Dame un silbidito
No olvides silbar
No basta soplar
Y al no poder silbar, ¡grita!
- ¿Pepe Grillo?
- ¡Eso!
Si estás portándote bien
Y te tentara el mal,
Dame un silbidito
Y siempre tu conciencia mandará
Si estás portándote bien
Y te tentara el mal,
Dame un silbidito
Y siempre tu conciencia mandará
- ¿Quién anda ahí?
- Soy yo.
Ah. Soy yo.
Fígaro.
Parece que hay alguien.
Ten cuidado, Fígaro.
Podría sorprendernos
en cualquier momento.
Debe estar escondido por aquí.
¡Aquí estoy!
¡Pinocho!
¿Cómo llegaste hasta aquí?
- Me caí.
- ¿Te caíste?
¡Y puedes hablar!
- ¡No!
- Sí. Y también puedo hablar.
No. No puede ser.
¡Estoy soñando!
¡Despiértame!
¡Ahora veremos quién está soñando!
Vamos. Di algo.
Eres gracioso. Hazlo de nuevo.
- ¡Sí hablas!
- Sí.
- El hada azul bajó...
- ¿El hada azul?
- ¡Y tengo una conciencia!
- ¿Una conciencia?
Y algún día, seré un niño de verdad.
¡Un niño de verdad! ¡Es mi deseo!
Se ha hecho realidad.
¡Mira, Fígaro!
Está vivo. Puede hablar.
- Dile: "hola" a Fígaro.
- Hola a Fígaro.
Ay, Cleo, casi me olvido.
¡Mira, es Pinocho!
Ella es mi sirenita.
¿No es linda?
¡Sí! ¡Linda!
Esto merece una celebración.
¡Música!
¡Da la entrada, Pinocho!
¡Cielos! ¡Una fiesta!
¿Me presta a su pareja?
¿Qué tal si salimos a tomar aire, nena?
¡Déjenme!
Ven, Cleo, tú también. ¡Baila!
¡Oh, mira!
Tra-la-la-la juguetes son
Tra-la-la mi regalo
¡Mira! ¡Qué lindo!
¿Dónde está el balde?
¡Agua! ¿Dónde está el agua?
¡Aquí está! La tengo. Aquí hay agua.
¡Mucha agua!
¿Dónde está el agua?
¡Vaya susto!
Tal vez debamos acostarnos
antes de que otra cosa suceda.
Tuviste una noche agitada, pequeño.
Ahora, cierra los ojos y duérmete.
¿Por qué?
Toda la gente tiene que dormir.
Fígaro duerme. Al igual que Cleo.
Además, mañana
tienes que ir a la escuela.
¿Por qué?
Para que aprendas cosas
y seas más inteligente.
¿Por qué?
Porque sí.
¡Mira, padre! ¡Mira!
Espera. No te muevas.
¿Qué son ésos?
Ah, ésos. Son tus compañeros
de clase. Niñas y niños.
- Ahora, ponte esto.
- ¿Niños de verdad?
Sí. Pero date prisa.
Oh, ¡espera!
Toma una manzana para tu maestra.
Ahora, date vuelta
y deja que te vea.
Ah, sí. Toma.
Ahora, vete.
¡Espera!
Vuelve aquí, Fígaro.
La escuela no es para ti.
- ¡Adiós, padre!
- Adiós, hijo. ¡Hasta luego!
¡Escucha, Gideón!
La alegre risa de niños inocentes
yendo camino a la escuela.
Pequeñas mentes sedientas
corriendo a la fuente del saber.
La escuela: Tan noble institución.
¿Qué sería de este mundo sin...
¡Vaya, vaya! ¡Stromboli!
De modo que ese pillo
volvió al pueblo, ¿no?
¿Recuerdas, Gideón,
cuando te puse hilos
y te hice pasar por títere?
¡En aquella ocasión,
casi engañamos a ese viejo gitano!
Un niño de madera.
¿Quién diría que...?
¡Es de madera!
¡Mira, Gideón!
¡Es increíble!
¡Un títere vivo sin hilos!
Pagarán una fortuna
por una cosa así.
Déjame ver.
¡Eso es! ¡Stromboli!
¿Qué no daría ese gordo faquir...?
¡Escucha! Si jugamos bien
nuestras cartas, la tendremos fácil...
o dejaré de llamarme
"El Honrado Juan Malatrampa".
¡Deprisa! Lo interceptaremos.
Ahora.
No. No, tonto.
No seas ordinario.
Déjamelo a mí.
Aquí viene.
Como le decía a la duquesa
apenas ayer...
¡Qué torpe soy!
¡Qué descuido!
Lo siento mucho.
Espero que no te hayas lastimado.
- Estoy bien.
- ¡Magnífico!
¡Vaya, vaya!
Ya veo que eres todo un estudioso.
Mira, Gideón, un hombre de letras.
- Aquí está tu libro.
- Voy a la escuela.
A la escuela. Claro.
Entonces, no has oído
sobre el camino fácil al éxito.
¿No? Me refiero, muchacho, al teatro.
Toma tu manzana.
Luces. Música. Aplausos.
¡Fama!
- ¿Fama?
- ¡Sí!
Y con esa personalidad.
Ese perfil. Ese físico.
Pero si naciste para ser actor.
¿O no, Gideón?
- Es que voy...
- Derecho al éxito.
Si ya veo brillar
tu nombre con mil luces.
¿Cómo dices que te llamas?
- Pinocho.
- ¡Pinocho! P-l-N...
O...
C-H...
Vamos. No perdamos tiempo.
¡En marcha hacia el teatro!
Tra-la-li-la-li
El arte es para mí
Cantar, bailar y poder gozar
Tener dinero para gastar
Tra-la-la-la-loi
Artista es lo que soy
Ya nunca más a la escuela voy
Ra-li-ri-li-li
El arte es para mí
Valiente conciencia que soy.
Tarde el primer día.
Espero que no le pase nada.
De aquí, a la escuela.
- ¡Qué lindo! ¡Un desfile!
- El arte es para mí
Tra-la-ri-la-li
El arte es para mí
Con frac, perchera y mi buen bastón
Seré de todos la admiración
¡Es Pinocho!
¡Oye! ¿Adónde vas?
Mil golosinas he de comprar
Tener dinero para gastar
¡Alto!
¡Espera! ¡Pinocho!
Tra-la-li-la-li
El arte es para mí
Oye, Pinocho. ¡Oye!
- ¿Qué fue eso?
- ¡Pepe!
- ¿Qué haces ahí arriba?
- ¿Qué? ¿Quién? ¿Cómo?
¿Arriba? ¿Dónde?
Creo que estás viendo
visiones, muchacho.
No. Es mi conciencia.
No. No. No. Relájate.
No hay nada
a qué temerle ahí arriba.
¡Por aquí!
¡Pepe! ¡Voy a ser artista!
Un momento, hijo.
¿Recuerdas lo que dije de la tentación?
Pues, es él.
¡No, Pepe! Él es el señor
"El honrado Juan Malatrampa".
¿El honrado Juan Malatrampa?
¡Sácame de aquí!
De acuerdo.
Esto es lo que le dirás.
No puedes ir al teatro.
De cualquier modo, se lo agradeces.
Lo lamentas,
pero tienes que ir a la escuela.
Aquí vienen, Pinocho.
Ahora, díselo.
¡Pequeño!
Ahí estás.
¿En dónde me quedé?
Ah, sí. ¡En marcha hacia el teatro!
¡Adiós, Pepe! ¡Adiós!
¿Adiós?
¡Oye, Pinocho! No puedes...
Allá va. ¿Qué hago ahora?
Se lo diré a su padre.
No. Eso sería hacer trampa.
Yo iré tras él.
Damas y caballeros,
para cerrar con broche de oro
esta gran función,
Stromboli, el gran empresario...
Que soy yo.
Y por cortesía especial de la empresa...
que también soy yo,
¡les ofreceremos un número
que parece absolutamente increíble!
Parece que se agotaron las localidades.
¡Les presento al único títere
que puede bailar y cantar
absolutamente
sin manipulación de hilos!
Así lo espero.
¡El único! ¡El gran Pinocho!
Cuánto aspavientos.
Sin hilos yo
Puedo mover...
Adelante. Haz el ridículo.
Quizá entonces
escuches a tu conciencia.
Sin hilos yo me sé mover
Yo puedo andar y hasta correr
Los tenía y los perdí
Soy libre y soy feliz
Tri-lu-la-ri-la-la
Nadie me maneja a mí
Viva la libertad
Esto se llama vivir
Sin hilos yo...
¿Qué les dije, eh?
En la tierra sin hilos
No hay uno como yo
Lindos trucos para mí
Yo te quiero a ti
Y já, já
Sí o no
Contigo me voy yo
No tienes hilos
Comme çi comme ça
Tu savoir faire
Es ú-la-la!
No tengo yo
Pero entre nous
Yo quiero irme contigo
Del Volga vengo yo
De la Rusia noble soy
Un zar me quiere a mí
Pero yo te quiero a ti
Feliz y soy feliz
Les gusta. Es un éxito.
Cielos. Tal vez me equivoqué.
Bueno...
Creo que ya no le hago falta.
Pues, ¿para qué quiere
conciencia un actor?
¿Qué pudo haberle pasado?
¿Dónde podrá estar a estas horas?
Voy a salir a buscarlo de nuevo.
Y recuerden: Nadie prueba bocado
hasta que lo encuentre.
No tengo hilos
Pero sé pensar
Cuando hago un negocio
Lo sé aprovechar
Por eso yo puedo
Brindar con champaña
Ningún hilo me ha de enlazar
¡Bravo, Pinocho!
- ¡Les gusté!
- 200.
- Eres sensacional.
- Entonces, ¿soy bueno?
¡300! ¡Eres colosal!
¿Significa que soy un actor?
¡Seguro! Yo te impulsaré
ante el público.
Tu fama, asombrará a toda la gente.
¿Sí?
¿Qué es esto?
¡Para ti, querido Pinocho!
¿Para mí? ¡Gracias!
Voy a casa a contarle a papá.
¿A casa?
¡Claro! ¡A casa con tu papá!
- Eso es muy cómico.
- ¿Le parezco gracioso?
¡Claro! ¡Sí!
- Volveré por la mañana.
- ¿Volverás mañana?
¡Vas a casa!
¡Listo! Ésta será tu casa.
Donde estés a mi disposición.
- ¡No! ¡No! ¡No!
- ¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Ahora, me perteneces.
Viajaremos por el mundo.
¡París! ¡Londres!
¡Montecarlo!
¡Constantinopla!
- ¡No! ¡No!
- ¡Sí!
¡Partiremos hoy!
Tú, producirás mucho dinero.
¡Para mí!
Y cuando te pongas muy viejo,
alimentarás...
¡el fuego!
¡Déjeme salir!
¡Tengo que salir!
- ¡No puede tenerme...!
- ¡Silencio! ¡Cállate!
¡Si no quieres que te haga mil pedazos!
Buenas noches,
mi pequeña mina de oro de madera.
¡No! ¡No, espere!
¡Suélteme! ¡Se lo diré a mi papá!
¡Vamos! ¡Andando! ¡Vamos!
¡Pepe!
¿Dónde estás, Pepe Grillo?
¡Pepe Grillo!
Bien. Ahí va.
Camino a la gloria.
Y con el mundo a sus pies.
Al menos, podré decir
que lo conocí cuando no era nadie.
Saldré de su vida discretamente.
Pero me gustaría desearle suerte.
Claro. ¿Por qué no?
Soy yo. Tu viejo amigo
Pepe Grillo. ¿Me recuerdas?
¡Pepe! Cielos,
qué gusto me da verte.
¿Qué pasó?
¿Qué fue lo que te hizo?
Dijo que por ser una mina de oro,
me empujaría ante el público.
Que cuando me pusiera viejo,
me echaría al fuego.
¿Eso dijo?
Tú no te preocupes.
Te sacaré de aquí ahora mismo.
Esto no tiene ninguna dificultad.
Es como si...
Está algo oxidado.
¡Necesita un poco de aceite!
Eso fue lo que dije.
Debe ser un modelo antiguo.
- Entonces, ¿no puedes abrirlo?
- No.
No hay esperanzas.
Sólo un milagro
nos sacaría de aquí.
¡Pinocho!
¡Valiente conciencia resulté ser!
Debí haberte escuchado, Pepe.
No. Es culpa mía.
No debí dejarte solo.
Nunca volveré a ver a mi papá.
No te aflijas, hijo.
No es para tanto.
Alégrate. Como yo.
No llores, hijo.
Vamos. Suénate.
Muy bien.
Menos mal.
Ya dejó de llover.
¡Es la estrella de nuevo!
¡Es la señorita!
¡El hada!
¿Qué irá a decir?
- ¿Y qué le digo?
- Deberías decirle la verdad.
- ¡Pinocho!
- Hola.
¡Señor Grillo!
¡Vaya! Pero qué agradable sorpresa.
Pinocho,
¿por qué no fuiste a la escuela?
¿A la escuela? Bueno...
- Anda. Díselo.
- Iba rumbo a la escuela.
- Mas me encontré con alguien.
- ¿Con alguien?
Sí. Eran dos monstruos gigantescos.
Con enormes ojos verdes.
Pero... yo...
¿Monstruos? ¿Y no sentiste miedo?
No, pero me ataron
y me metieron en un saco.
No me digas.
¿Y dónde estaba Don Grillo?
- ¡A mí no me metas!
- Lo metieron en un saco pequeño.
¡No!
¡Sí!
- ¿Y cómo escapaste?
- No escapé.
Porque me echaron al fuego.
¡Mire! ¡Mi nariz!
¿Qué pasa?
Tal vez no estés
diciéndome la verdad.
- ¿Tal vez?
- Le digo la verdad.
Palabra por palabra.
Por favor, ayúdeme.
Le pido perdón.
¿Lo ves, Pinocho?
Las mentiras crecen y crecen
hasta que saltan a la vista
como en tu cara.
Tiene razón. Di la verdad.
Nunca volveré a mentir.
¡Lo prometo!
Por favor, señora juez.
Digo... señorita hada.
Déle otra oportunidad.
Hágalo por mí.
¿Lo hará?
Te perdonaré esta vez.
Pero recuerda:
Un niño que fue malo
podrá volver a ser de palo.
Seremos buenos, ¿verdad?
Muy bien. Es la última vez
que podré ayudarte.
¡Mira, Pepe Grillo! ¡Mi nariz!
¡Somos libres!
¡Vamos, Pinocho!
Cuando hago un negocio
Lo sé aprovechar
Por eso yo puedo
Brindar con champaña
Ningún hilo me ha de enlazar
- Buen viaje, Stromboli.
- Adiós, señor...
¡Silencio! Salgamos de aquí
antes de algo pase.
Tra-la-ra-li
El arte es para mí
Cantar, bailar y poder gozar
Tener dinero para gastar
Tra-la-ra-la-lai
Artista es lo que soy
Ya nunca más a la escuela voy
¡Y el tonto, se lo creyó!
¡Se tragó el anzuelo!
¡Y aun así, nos cree sus amigos!
¿Y Stromboli pagó?
Pagó y bastante.
Eso prueba por qué me llaman
"El honrado Juan Malatrampa".
¿O no, Gideón?
Muy bien, cochero...
- ¿Cuál es su propuesta?
- Pues...
¿Les gustaría, amigos,
ganar dinero de verdad?
Bien.
¿Y a quién tenemos que...?
No. Nada de eso.
Verán...
Estoy reuniendo niños estúpidos.
¿Niños estúpidos?
Ya saben. De ésos desobedientes
que se van de pinta de la escuela.
Y se trata...
Sí.
Y los llevo
a La isla de los Juegos.
Ah. A "La isla de los Juegos".
¿De los juegos? ¿Y
las autoridades? ¿Y si se enteran?
No. No. No corremos ningún peligro.
Porque nunca vuelven...
¡como niños!
Ahora bien, tengo un coche lleno
que saldrá a la medianoche.
Nos veremos en el cruce.
¡Y nada de traicionarme!
- No, señor.
- Búsquenlos.
Y tráiganme los
buenos prospectos que encuentren.
- Sí, jefe.
- Les pagaré bien.
Tengo mucha plata.
¡No, señor!
¡Nada me detendrá ahora!
- Esta vez, seré bueno.
- ¡Así se habla!
- Así será. ¡Me voy a la escuela!
- ¡Así me gusta, Pinocho!
Prefiero ser inteligente
que ser un artista.
¡Bien dicho!
Vamos, tortuguita.
Te juego una carrera a casa.
¡Vaya, vaya, Pinocho!
¿Adónde vas con tanta prisa?
Debo ganarle a Pepe
a llegar a casa.
Ah. Hola.
¿Qué cuenta el gran actor?
No quiero ser actor.
¡Stromboli fue muy malo!
- ¡No!
- Sí.
- Me encerró en una jaula.
- ¡No!
¡Sí! Pero aprendí la lección.
- Voy a...
- Pobre. Pobrecillo.
Debes ser un manojo de nervios.
¡Eso es!
Estás hecho un manojo de nervios.
Debemos diagnosticar de inmediato.
Deprisa, doctor. Su libreta.
Cielos.
Caramba.
Justo lo que me temí.
Ataque agudo
de complicaciones monetarias
con artilugios bucólicos
semilunares de trapecio volador.
Di: Hipopótamo.
¡Lo sabía!
Transmisión compuesta del pandemonio
con percusión y desintegración
frenética espasmódica.
- Cierra los ojos. ¿Qué ves?
- Nada.
- Ábrelos. Ahora, ¿qué ves?
- Manchas.
¿Y el corazón?
¡Por Dios!
Palpitaciones síncopas retardadas
con un triqui-trán
que fulmina el esternón.
Deprisa, doctor. Ese informe.
No cabe ninguna duda.
Hijo mío, sufres de alergia.
¿Alergia?
Sí. Sólo hay un remedio.
Descanso en La isla de los juegos.
- ¿La isla de los juegos?
- ¡Sí!
La feliz tierra de despreocupados,
donde todos los días son domingo.
Pero no puedo ir.
- Yo...
- Claro que puedes ir.
Yo te obsequio mi pasaje.
- Toma.
- ¡Gracias!
Pero yo...
Insisto. Tu salud, es lo primero.
Vamos. El coche sale a medianoche.
Tra-la-ra-la-rón
La isla es de turrón
De chocolates, hay un salón
Y de juguetes, hay un montón
¡Pinocho!
¿Dónde se habrá metido?
¡Regresa!
¡Arre!
Bueno.
Aquí vamos de nuevo.
Yo soy Mechón. ¿Y tú?
Pinocho.
- ¿Has ido a la isla?
- Pero El Honrado Juan me dio...
Yo tampoco.
Pero dicen que es fenomenal.
No hay escuela ni policía.
Puedes destrozar todo
...y nadie te dice nada.
- El Honrado Juan...
Holgazaneas, comes mucho,
bebes mucho...
- ¡Y todo es gratis!
- El Honrado Juan...
Ése es el lugar.
Estoy ansioso por llegar.
¡Por aquí, niños!
¡Pasen por sus pasteles,
caramelos, pepinillos y helados!
¡Coman lo que quieran!
¡Traguen! ¡Hártense!
¡Es gratis, niños! ¡Es gratis!
¡Deprisa! ¡Deprisa!
¡El jaleo!
Es el antro más rudo
y duro que jamás hayan visto.
- Entren y armen su jaleo.
- ¡Cielos, una bronca!
Golpeemos a alguien en la nariz.
- ¿Por qué?
- Por el puro gusto.
Bueno, Mechón.
¡El alboroto del tabaco!
¡Tomen cigarrillos,
habanos y tabaco para mascar!
¡Pasen y fumen hasta hartarse!
Nadie los detendrá.
Hay algo sospechoso en todo esto.
- Tengo que sacarlo de aquí.
- ¡Dense prisa!
¿Ven la casa modelo?
Pasen a hacerla pedazos.
¡Y es toda suya, niños!
¡Es toda suya!
¿Qué te dije?
¿Acaso no es fantástico?
¡Sí! Hacer travesuras
es divertido, ¿verdad?
Claro. Mira ese vitral de colores.
Muy bien.
¡Ya es hora, idiotas!
¡Vamos! ¡Vamos!
Cierren las puertas con cerrojo.
Bajen a preparar las jaulas.
¡Entre más les sueltas la rienda,
más se comportan como asnos!
¿Dónde están todos?
Esto parece un cementerio.
Esto no me gusta nada.
¿Dónde estás?
¿Dónde estarán los demás?
Deben andar por ahí.
Pero ¿qué más te da?
Estás pasándotela bien, ¿o no?
- Por supuesto.
- Caramba. Esto sí que es vida.
- ¿Te gusta, Pinocho?
- Sí.
La gran vida.
Así fumaba mi abuela.
Vamos. Dale un buen golpe.
Así.
Está bien, Mechón.
Qué divertido, ¿no, muchacho?
Bien, astilla, es tu turno.
¿Qué pasa, astilla?
¿Estás perdiendo el pulso?
Conque aquí estás.
¿Y así esperas convertirte
en un niño de verdad?
¡Qué vergüenza! Fumando.
Y jugando billar.
¡Vendrás conmigo a casa
inmediatamente!
- ¿Quién es este bicho?
- ¡Bájame!
Es mi conciencia.
Me dice lo que es bueno y malo.
¿Qué? ¿Me dices
que obedeces a un saltamontes?
¿Saltamontes?
¡Escúchame, mocoso insolente!
Más te valdría obedecer
a tu saltamon... A tu conciencia.
- Si la tuvieras.
- Sí. Sí. Sí. Claro.
Pelota con efecto a la tronera.
Pero si eres... un gorila.
¡Te voy a dar una lección!
- Te haré pedazos y...
- No lo lastimes, Pepe Grillo.
- Es mi mejor amigo.
- Vaya.
¿Tu mejor amigo?
¿Y qué soy yo?
Solamente tu conciencia.
Muy bien. Esto se acabó.
- Pero Pepe Grillo...
- Tú elegiste.
Ahora, ¡atente a las consecuencias!
¡Vamos, ríete!
Haz el ridículo.
¡Ya me harté! Se acabó.
¡Pero Pepe Grillo!
Mechón dice que sólo se vive una vez.
¡Mechón!
¡Vamos! ¡Vamos!
Deja que se vaya.
¡Mechón!
Es indignante.
Después de todo lo que hice por él.
¿Quién es su conciencia?
¿Yo? ¿O ese gorila de Mechón?
Ya me harté.
Me iré en el próximo bote.
Abran la puerta. ¡Abran!
¡Quiero irme a casa!
¡Vamos, asnos, muévanse!
¡No se duerman!
No tenemos toda la noche.
¿De dónde salieron todos esos asnos?
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Saquen más!
¿Cómo te llamas?
Bien. Servirás. ¡Adentro!
Pagarán bien por ustedes.
¡El que sigue!
Y tú, ¿cómo te llamas?
- Alejandro.
- De modo que puedes hablar.
Sí, señor.
¡Quiero ir a casa con mi mamá!
¡Devuélvanlo!
¡Todavía puede hablar!
¡Por favor! ¡Por favor!
¡No quiero ser un asno!
- ¡Sáquenme de aquí!
- ¡Silencio!
Ya se divirtieron, niños.
¡Ahora, paguen!
¿Niños? De modo que es eso...
Por como habla el saltamontes,
creerías que fuera
a pasarnos algo malo.
¿Conciencia? ¡Loco!
¿De dónde lo saca?
Así, nunca serás un niño de verdad.
¿Quién se cree que soy?
- ¿Un burro?
- ¡Claro que sí!
¡Oye, te ríes como un burro!
¿Ese ruido lo hice yo?
¿Qué...? ¿Qué pasa?
¡Auxilio! ¡Me traicionaron!
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Me embaucaron! ¡Auxilio!
¡Por favor!
¡Tienes que ayudarme!
¡Sé bueno! ¡Llama al bicho!
¡Llama a quien sea!
¡Mamá!
- ¿Qué pasó?
- Ojalá no sea demasiado tarde.
¿Qué voy a hacer?
- ¡Ayúdame, Pepe Grillo!
- ¡Deprisa, Pinocho!
Los niños. Todos.
¡Se convirtieron en asnos!
¡Tú también!
¡Vámonos!
¡Antes de que empeores!
Por aquí, Pinocho.
¡Es la única salida!
¡Date prisa!
¡Antes de que nos vean!
Tienes que saltar.
¿Estás bien?
Seguro.
Nunca pensé que lo lográramos.
Qué bien se siente volver a estar...
en tierra firme.
Anda. Vamos a casa.
¡Papá! ¡Papá! ¡Ya llegué!
- ¡Ya llegamos, señor Gepetto!
- Soy yo. Pinocho.
- ¡Vine a quedarme!
- Aquí está, señor Gepetto.
¡Al fin, en casa!
Tal vez esté dormido.
¡Papá! ¡Papá! ¡Soy yo!
¡Pinocho! Ven acá.
¡Mira! No está ahí.
Él...
Se fue.
Sí. Y Fígaro.
Y también... Cleo.
Pude haberle pasado algo muy malo.
No te aflijas, hijo.
No debe estar muy lejos.
- Es un mensaje.
- ¿Qué dice?
- Habla de tu padre.
- ¿Dónde está?
Pues, aquí dice
que salió a buscarte
y que se lo tragó una ballena.
- ¿Se lo tragó una ballena?
- Sí.
¿Una ballena?
¡Una ballena llamada Monstruo!
- ¡Espera! Está vivo.
- ¿Vivo? ¿Dónde?
Pues, dentro de la ballena.
En el fondo del mar.
- ¿En el fondo del mar?
- Sí. Y...
- ¿Adónde vas?
- Voy a buscarlo.
Pero Pinocho, ¿estás loco?
¿No ves que está
dentro de una ballena?
Tengo que ir por él.
¡Oye, Pinocho! ¡Espera!
Escúchame, hijo.
Me han contado de ese Monstruo.
Es toda una ballena.
¡Se traga barcos enteros!
Ata bien el nudo.
Además, es peligroso. Cielos, yo...
- Adiós, Pepe Grillo.
- ¿Adiós?
Aunque acabe sirviendo de carnada,
iré contigo.
Anda. ¡Vamos!
¡Cuidado abajo!
¡Abran paso!
¡Cielos!
¡Qué lugar tan grande!
- ¡Vamos, Pepe Grillo!
- De acuerdo.
Deja que lleve un lastre.
A un lado, nena.
Bueno. Adiós.
Lo puse al revés.
Ninguno tan curioso
como un carpa dorada.
Frío.
¡Papá!
¡Oye, Pinocho! ¡Espérame!
Pero si él no es mi papá.
¡Señor Gepetto!
¿Qué rayos...?
Vete. ¡Suéltame!
Vete, pequeño...
bicho.
¿Qué pasa? ¿Acaso
no puede uno...? Sólo estaba...
Sólo estábamos buscando a Monstruo.
Con eso, tuvo.
¡Papá!
Hola.
¿Pueden decirme
dónde encontrar a Monstruo?
¡Ay!
Tienen miedo.
Disculpe, señorita perla.
¿Conoce usted a Monstruo, la ballena?
No te vayas.
¡Papá!
A un lado, hijo.
Vamos, circulen.
Circulen ya.
¿Qué pasa?
No me empujen, señores.
No empujen.
¡Quieto! ¡Quieto!
Quieto, muchacho.
Adelante, Pinocho.
Pregúntales.
¿Alguno sabe dónde vive Monstruo?
¡Despacio!
Muchas gracias.
¡Papá!
¡Señor Gepetto!
¡Hace días que no probamos bocado!
No podremos resistir mucho más.
Nunca pensé
que acabaría así, Fígaro.
Morir de hambre...
...dentro de una ballena.
¡Mi pobrecito Pinocho!
Era tan buen niño.
Es inútil, Fígaro.
¡No queda un solo pez!
Si el monstruo no despierta pronto,
mucho temo que...
será nuestro fin.
¡Aquí vienen!
¡Atunes! ¡Atunes!
¡Comida! ¡Vamos a comer!
Aquí hay uno grande.
¡Que no se escapen, Fígaro!
¡Esperen! ¡Esperen un momento!
¿Han visto a...?
¡Monstruo!
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Vamos, Pinocho! ¡No me esperes!
¡Nunca vi tantos juntos!
Ahí va otro más.
¡Hay suficiente para un mes!
¡Aquí va uno grande!
¡Guárdalos bien, Fígaro!
¡Oye, bola de grasa, abre la boca!
¡Tengo que entrar ahí!
Parece que se acaban.
Otro grande.
¡Quedan pocos!
¡Debemos trabajar rápido!
¡Aquí va otro!
¡Papá!
Ahora no tengo tiempo, Pinocho.
- ¡Pinocho!
- ¡Papá!
¡Pinocho! ¡Hijo mío!
¡Aquí estoy, papá!
¡Sí! ¡Pinocho, mi niño!
- ¡Qué gusto me da verte!
- También a mí, papá.
¡Fígaro!
¡Cleo!
¡Oh, Cleo! ¡Tú también estás aquí!
Sí. Todos juntos otra vez.
- Estás empapado.
- Sí, papá.
- Pero puedes resfriarte.
- Vine a salvarte.
- No debiste venir.
- Pero papá.
Pero me alegra mucho verte.
Te quitaré tu sombrero.
- ¿Qué pasa?
- Esas orejas.
¿Orejas?
Ah, éstas.
Ah, no es nada.
También tengo cola.
¿Qué te pasó?
Es que yo...
- Yo...
- No importa.
Gepetto ha recuperado a su pequeño.
Y con eso basta.
¡Tengo que entrar!
¡Mi amigo está adentro!
¡Vamos, gigantona!
¡Que abras la boca!
¡No molesten!
¡Váyanse, buitres!
¿Salir? No. No. No.
Intenté por todos los medios.
Incluso, construí una balsa.
¿Una balsa? ¡Eso es!
Subimos a la balsa
y cuando abra la boca...
No. No. No. No.
Escucha, hijo.
Sólo abre la boca cuando come.
Es cuando todo entra.
Nada sale.
Es inútil, Pinocho.
Ven. Preparemos un buen fuego
para cocinar el pescado.
¡Un fuego! ¡Eso es!
Sí. Para comer juntos otra vez.
¡Mucho fuego! ¡Y mucho humo!
¿Humo? Sí. Claro.
El pescado ahumado sabrá bien.
- Pronto. ¡Leña!
- ¡La silla no, Pinocho!
Rápido, papá. ¡Más leña!
- ¿Y en qué nos sentaremos si...?
- No la necesitaremos.
¡Vamos a salir!
¿A salir? Pero ¿cómo?
- La haremos estornudar.
- ¿Estornudar?
¡Pero eso la enfurecerá!
¡Ya era hora!
- ¡No funcionará!
- Deprisa, papá. ¡Sube!
- ¡Nunca saldremos de aquí!
- ¡Te digo que sí!
¡Oigan! ¿Adónde van?
¡Espérenme!
¡Resiste! ¡Aquí vamos!
Salud.
- ¡Estamos regresando!
- ¡No! ¡Iremos más rápido!
¡No tiene caso! ¡Estamos perdidos!
¡Lo logramos!
¡Mira! ¡Se enojó!
¡Te dije que se enfurecería!
- ¡Se fue!
- ¿Dónde está?
¡Cuidado!
¡Sujétate!
¡Aquí viene! ¡Deprisa!
¡Intenta matarnos! ¡Rema, hijo!
¡Regresemos!
¡Cuidado! ¡Salta!
¡Papá!
¡Nada, Pinocho!
¡Hacia la playa!
¡Resiste, papá!
Sálvate... tú.
Sálvate.
No te preocupes por mí, hijo.
¡Hijo mío!
¡Mi valiente pequeño!
Demuestra que eres bueno,
sincero y generoso
y llegarás a ser un niño de verdad.
¡Despierta, Pinocho!
¡Despierta!
¡Papá!
- ¿Por qué estás llorando?
- Porque...
estás muerto.
¡No! No lo estoy.
Sí. Sí lo estás.
- Acuéstate...
- ¡Pero papá! ¡Estoy vivo! ¿Lo ves?
Y...
Y soy...
Soy...
Un niño. ¡Un niño de verdad!
¡Estás vivo!
¡Y eres un niño de verdad!
¡De carne y hueso!
¡Esto, hay que celebrarlo!
¡Maestro! ¡Mucha música!
¡Vaya! Prácticamente,
yo ya no pinto de nada.
Gracias, señorita.
Merecía ser un niño de verdad.
Y fue un gran detalle de su parte...
¡Válgame Dios!
¡Y es de oro puro!
¡Pero qué fabuloso!
Con un rayo de ilusión
Viene a ti la estrella azul
Lo que pidas al soñar
Lo hará
Su luz