CLAYMORE
Episodio 08
title sign:
sign:
Entiendo.
La derrotaré.
No puedo perdonar a quien manche la reputación de la organización.
Lo siento, Teresa.
Hubiera querido luchar contigo yo sola,
¡¡Pero todo esto es tú culpa!!!
¡Aquí voy!
¡Teresa!
Maldita-
¡Irene!
¿Estás bien, Irene?
Olvídate de mí.
¡Ve!
Pero...
Te lo dije.
Debes pelear con todas tus fuerzas.
Olvídate de mí.
Necesitas ir por la cabeza de Teresa con todo lo que tienes.
¡Bien!
Maldición...
Creí que con cuatro de nosotras, podríamos encargarnos de ella...
Acaso...
¿Acaso... subestimé a Teresa nuevamente?
Ella...
Ella ni siquiera ha liberado sus poderes de Yoma.
Teresa.
Clare.
Regresa al hotel y trae nuestras pertenencias.
No podemos causarle a éste pueblo más problemas de los que ya tiene.
Partiremos.
Bien.
Bueno entonces.
¡Maldición!
¡¿Se dió cuenta?!
Priscilla tiene el potencial para sobrepasarla algún día...
¿Planea eliminarla antes de que llegue ese momento?.
Teresa De La Tenue Sonrisa, eres un monstruo...
Sólo nos heriste para dejarnos inmóviles
ya que no representamos ninguna amenaza en tu futuro,
sin embargo, la única capaz de moverse, Priscilla, está tan asustada del tremendo poder que se alza frente a ella que está completamente inmóvil.
Yo... tengo miedo...
Tengo miedo...
No quiero morir...
Alguien ayúdeme...
Ayúdenme...
Papá... por favor, Papá...
¡¡¡Sálvame!!!
Me he vuelto demasiado bondadosa...
Su rostro aparece en mi mente.
¡Teresa!
Los he traído,
incluso los que llevas en tu cintura.
¿Trajiste incluso esos?
Debe pesarte mucho, ¿no?
No, está bien.
Persíganme cuantas veces deseen.
Las derrotaré cada vez.
Lo siento, por causarles tantos problemas.
¡No puedo creer esto!
Esa Teresa mostró piedad.
Antes hubiera cortado su cabeza sin ninguna vacilación.
De cualquier forma, aún tenemos esperanzas.
¡Deja de llorar!
¡Aún no se ha terminado!
¡Nuestra lucha comienza ahora!
...donable...
...imperdonable...
Imperdonable...
Priscilla...
¡¡¡Ella es una asesina!!!
¡¡¡Ella es la villana!!!
¡¡¡Ella rompió las reglas de la organización!!!
¡Detente!
¡No podrás derrotar a Teresa con tus poderes actuales!
¡Priscilla!
¡Maldita mocosa!
¡Se volvió loca!
Fui demasiado imprudente...
¡Me concentré demasiado en su poder latente,
pero olvidé que ella aún es una niña!
¿Pueden moverse?
Noel, Sophia.
¡Sí!
Sigámosla.
Ella aún no conoce sus límites.
Detente.
En esta situación, no podrás derrotarme sin importar cuánto lo intentes.
No deberías sobrepasar ese nivel.
Si una novata como tú libera demasiado poder Yoma,
no serás capaz de revertirlo.
Cuando nosotras mitad humano, mitad Yoma liberamos un 10%  de nuestros poderes Yoma, nuestros ojos cambian de color.
Al 30%, nuestro rostro se deforma.
Al 50%, el cuerpo se deforma.
y cuando llegas al 80%, no serás capaz de revertirlo.
Ya has sobrepasado el 70%.
¡¡¡Cállate!!!
¡Maldita asesina!
Nosotras aprendemos sobre los límites de nuestros poderes Yoma gradualmente durante las batallas.
Tú no tienes esa experiencia.
¡¡¡Cállate!!!
¡Está emanando una increíble cantidad de Yoki de su cuerpo...
...que no puedo leer su flujo!
¡Teresa!
Teresa...
¿Cómo te atreves a matar a mi padre?...
Imperdonable...
¡Imperdonable!
¡Te mataré!...
¡Te mataré!
Ya perdió el control...
No queda mucho tiempo.
Debo ponerme seria ahora.
Es...
¿Es una broma, cierto?
¿Qué son estas enormes cantidades de Yoki?
Esto es imposible.
¿Qué podemos hacer contra dos monstruos así?
Ambas poseen una increíble cantidad de Yoki.
Pero...
¿Qué?
Una de ellas es más poderosa que la otra.
¿Quién será?...
¿Qué demonios?...
¡¿Esa es... Priscilla?!
Irene, no me digas...
No, aún no ha sobrepasado su límite.
Si la detenemos ahora, es posible que aún podamos regresarla a su forma humana.
Pero nunca creí que fuera tan poderosa...
¿Quién será capaz de detenerla?
¡No puedo creerlo!
Frente al monstruoso poder de Priscilla,
¡¿Teresa fue capaz de sobrepasarla con sólo liberar sus poderes hasta el punto de cambiar sus ojos de color?!
¿Este es el verdadero poder de Teresa al liberar su poder Yoma?
Teresa...
Lo diré mientras aún seas capaz de oír mi voz.
Con esto te habrás dado cuenta.
Contén tu Yoki y regresa a tu forma humana ahora.
Aún estás a tiempo.
Si no lo haces, luego será demasiado tarde.
Papá...
Regrésame a mi papá...
Papá era tan bondadoso...
lo amaba tanto...
¡él devoró...
...frente a mis ojos...
...devoró las entrañas de todos!
¡No!
Por eso lo maté.
Cuando estaba devorando a mi hermano,
¡¡¡me acerqué lentamente por detrás y le corté la cabeza!!!
¿Sobrepasó su límite?
Yo... Yo no puedo revertirlo...
sálvame...
te lo ruego...
No quiero... convertirme en un Yoma...
Es inútil.
Sólo le queda esperar a convertirse en Yoma.
Te lo ruego...
Sálvame...
te lo ruego...
Lo siento.
Ya no puedo ayudarte.
la única cosa que puedo hacer es cortar
tu cabeza antes de que te conviertas en Yoma.
Te lo ruego...
mátame...
...mientras aún posea mi corazón humano...
Muy bien.
Te sacaré de tu miseria.
Tere...
...sa...
¿Qué demonios es eso?
Es una criatura que va más allá de un Yoma... nada como ser humano.
Un Kakuseisha...
Vaya...
No tenía que haberme contenido tanto...
No creí que se sentiría tan bien...
Mo-Monstruo...
Quiero devorar intestinos...
Quiero abrir el estómago de un humano vivo...
...hundir mi cabeza en sus intestinos cubiertos de sangre...
...no dejar ningún rastro alguno de sangre...
...y saborear cada órgano...
Vaya.
Irene.
¿Qué sucede?
Veo que has perdido tu brazo izquierdo.
Vaya.
Aquí está.
Te lo devolveré.
Deberías llevar tus pertenencias contigo.
¡Noel! ¡Sophia!
Vaya...
¿Todas quieren matarme?
Pero seguramente... no puedan hacerlo...
Estoy hambrienta de haberme movido tanto.
En ese caso, es hora de partir.