Uno...
Dos...
Tres...
Cuatro...
Cinco...
Cinco guerreras poderosas...
Y ésas cinco están lidereando
sus respectivos equipos en ésta pelea, ¿eh?
Ella no es un Yoma.
Ella es un Kakuseisha.
Algo que puede volverse un humano.
Hay muchos de ellos...
A este paso...
¿Eh? ¿A dónde se fueron?
¿Qué fue eso?
Algo...
Algo monstruoso... se acerca...
Imposible...
Ese es... Rigardo...
El Rey Léon de los Ojos Plateados...
Rigardo...
¡¡¡Veronica!!!
¡¡¡Tu espalda, Capitana!!!
Impresionante.
Pero...
Fuera de mi camino.
No tengo interés en los débiles.
Te mataré...
¡Te mataré!
Eres buena hablando; pero sólo eso.
Lo siento, pero necesito que mueras ahora.
¡Clare! ¡Deneve!
¡Regresen!
¡Eres la siguiente, Miria!
Todas estan muriendo...
¡Todas las capitanas!
¡Maldición!
¡No te perdonaré esto bastardo!
¡No te dejaré morir!
¡Cuidado, Deneve!
¡¿Qué?!
¿Oh?
Estoy impresionado de que puedas ver mis movimientos.
En lugar de ver...
...¿sería más exacto al decir "sentir"?
No voy a perdonarte...
¡Te mataré!
Papá...
Mamá...
Hermano...
Hermana...
Priscilla...
Permanece con ella.
Siempre estará triste...
No tienes por que estar conmocionado.
Es una cosa normal para ella también.
Si ella no come, entonces no vivirá.
Simplemente resulta que su comida es la gente.
Pero...
Ella es un Kakuseisha.
Te lo he dicho antes, ¿verdad?
Y eso...
¿Y eso es algo que Priscilla deseaba ser?
Es algo que yo no conozco.
Simplemente, recuerda las batallas pasadas en algún lugar.
Algo que todas las Claymores deben hacer frente.
¡E-Espera!
¿Dijiste Claymores?
De hecho.
Los Kakuseishas son el final de las Claymores.
Eso significa...
El papá, la mamá y el hermano que Priscilla mencionó...
Lo más probable es que sean los recuerdos
que tenía de cuando todavía era humana.
Existe...
¿Existe alguna manera para que Priscilla se convierta en humano?
No.
Tampoco hay la necesidad de ello.
Pero... Priscilla está...
No sé que tipo de sueño tenga ahora mismo,
pero es su destino que haya terminado así.
No hay nada que tu o yo podamos hacer al respecto.
Partiremos de este lugar en breve.
Descansa hasta entonces.
¿Quién rayos... eres tu?
Lo descubrirás muy pronto.
Estoy seguro de eso.
Clare...
Algunas personas nunca aprenden...
No se puede lograr nada al estar luchando como loca.
¡Miria!
¡Muy bien!
Ya veo.
Una ilusión, ¿eh?
¡Buenos movimientos dignos de una capitána!
¡No te metas, Clare!
¡Sólo déjaselo a Miria!
¡Deneve!
¡Maldito!
¡Deneve! ¡¡¡Deneve!!!
Maldición.
Soy patética.
¡Quédate aquí!
¡Aún no ha terminado!
¡Sólo déjanoslo a nosotras!
No te preocupes por mi.
Ayuda a Miria y Clare.
No dejes que esas dos mueran.
Deneve...
Esas dos son nuestra esperanza en esta batalla.
Son fundamentales para el desarrollo de la batalla.
¡Ya lo se!
¡Así que quédate aquí y sana tus heridas!
¡¿Bien?!
Quedarme aquí... ¿eh?
En qué estado tan patético me encuentro.
Estoy manchando la posición de la número quince.
¿"Así que no hagas todo por tí misma"?
¿"Tienes compañeras aquí"? ... Esas idioteces...
No pude proteger a Undine...
¡Incluso no podría... vengarla!
¡Estorbos!
¡Maldición!
¡No podemos acercarnos a él!
Es muy rápido.
Ese tipo es capaz de seguir las ilusiones de Miria sin ningún esfuerzo.
No, es como si Miria apenas pudiera igualar su velocidad.
No puede ser; soy demasiado lenta.
¡¿Por qué mi cuerpo se mueve tan lento?!
Tienes la libertad de escoger...
...qué es lo que quieres hacer a partir de ahora...
¿Qué harás?
Ahora, una vez que crucemos ese lugar,
estaremos cerca de allí.
¿Cuál es el problema?
Tus movimientos se están haciendo más lentos.
¿Estás cerca de tus límites?
Oh... ¿todavía puedes hacer ese movimiento?
...me habría gustado decir eso, pero...
Ahora ya no eres capaz de esquivar mis ataques por completo, ¿eh?
Es una pena.
Terminaré pronto.
Manténganse alejadas, debiluchas.
Arruinan la diversión.
¡Clare!
Es imposible...
...como están las cosas ahora mismo...
Necesito ser más rápida.
Rápida...
¡Oigan, no, no!
¡No tomen ese camino!
¿Qué pasa?
¡No interesan los detalles!
¡Deben alejarse de aquí ahora mismo!
¡Deben correr!
¿Correr?
¡Estoy hablando de los Yoma obviamente!
¡Muchos de ellos han aparecido!
De la dirección que viene,
presumo del lugar del cual habla es Pieta.
Sí.
Aunque hay varias Claymores luchando,
¡no hay forma en que puedan derrotar a todos!
¡Oh si!
¡Ustedes también deben huir!
¡O serán asesinados!
¡Han enviado a todas, hasta las de más bajo rango,
¡pero en definitiva no podrán ganar!
¿Las de más bajo rango?
¿Eso es cierto?
¡Sí, es verdad!
¡Así, que váyanse de una vez!
Clare.
Clare está allí.
He usado mucho poder además
de que he sufrido demasiado daño.
No seré capaz de detener este flujo.
Así que, mientras aún tenga la conciencia de un humano,
Debo terminar con mi vida.
Si yo no la hubiera detenido,
entonces Clare se habría...
Papá...
Mamá...
Hermano...
Hermana...
Raki.
La impotencia es un pecado.
Por favor, Raki.
Aléjate de mi.
Apresúrate.
O si no...
No seré capaz de mantener la conciencia de un humano...
Lo siento.
No quiero perder a nadie más nuevamente.
No hay nada que puedas hacer.
Ahora, debemos irnos también.
Si crees que me has tomado con la guardia baja...
¡Te equivocas!
Parece ser que esta vez no fue una ilusión.
¡Miria!
¡Cortaré tu cabeza...
...y terminaré con todo esto!
Maldición.
¿Por qué mi cuerpo...
...es tan lento?
¡¡Maldición!!
Te lo prometí.
No moriré.
Sobreviviré y te encontraré otra vez.
Así que, no debes morir Raki.
Te encontraré.
Debo sobrevivir hasta entonces.
Te lo prometo.
Mantendré mi promesa.
¡De sobrevivir y encontrarte nuevamente!
Así... así en ese momento...
...¡Te protegeré!
Clare...
Si fuera un poco más rápida...
...Podría haber salvado a Jeane y a Flora...
Si fuera más...
...más...
Qué...
¿Qué es esto?
¡¡¡Clare!!!