Conseguí un caballo.
Vamos.
Si vienes con nosotros, nos serías de mucha ayuda.
El nombre de la chica es Priscilla.
Raramente es muy afectiva con la gente.
Quizás el olor que tienes impregnado del Sur le recuerda a su familia.
¿Familia?
Sí.
Ella dicen que fueron devorados por un Yoma.
¿Ellos también?
¿Qué pasa?
¿Tu caballo está enfermo o algo?
No, no es nada.
Bien, entonces.
Si intentan continuar por este camino,
será mejor que se mantengan alejados de Pieta.
Un grupo de Claymores está reunido en ése lugar.
Donde hay Claymores, existen los Yoma.
Lo mejor es permanecer lejos.
Nos vemos.
¿Claymores en Pieta?
Lo siento, después de todo no puedo ir con ustedes.
Tengo que ir a Pieta.
Adiós.
Espera.
No intentamos quedarnos aquí.
Pieta está en la misma dirección,
¿no quieres viajar con nosotros por la seguridad de Priscilla?
Pero Yo...
Todavía falta mucho para llegar a Pieta.
No creo que exista un motivo para apresurarnos.
Parece que está muy feliz por que viniste con nosotros.
Hace un momento, tu expresión cambió al momento de escuchar la palabra "Claymore".
¿La persona que estás buscando es una Claymore?
Sí...
¿Por qué de todas las cosas una Claymore?
Para no repetir lo que dijo ése hombre,
pero estar implicados con ellas no trae nada bueno.
Es diferente para mí.
Para mí, Clare es...
¿Su nombre es Clare?
Clare...
Si no fuera por Clare, yo... no estaría aquí ahora.
Clare siempre me ha protegido.
Así que ésta vez, yo...
He decidido que protegeré a Clare.
Ya veo.
Algo muy humano y trágico.
Es muy fácil decir las cosas.
¿Pero tienes la fuerza para éso?
So-Sorprendente.
Los débiles siempre se aferran a sus palabras.
Y aquellos con poder mueren por aquellos que no lo tienen.
Es algo que a menudo sucede.
Escucha.
La impotencia es un pecado.
Impotencia... es un pecado...
Por favor,
¿me enseñarías a usar la espada?
¿La espada?
Te puedo decir que tus habilidades con la espada son increíbles.
El flujo de la espada es limpio,
y no hay desperdicio en tus movimientos.
Como si fuera perfecto...
¿Eh?
Solía practicar un poco.
Sólo un poco.
Por favor enséñame.
Por lo menos hasta que lleguemos a Pieta,
quiero volverme tan fuerte como sea posible.
Tienes una buena mirada en tus ojos.
Podrías hacerte fuerte.
Bien, si es lo que quieres que te enseñe.
¡Muchas gracias!
¡Tus golpes no son constantes!
No uses tus brazos, usa tu cuerpo.
¡Sí!
Clare, pronto te veré.
¡Ten por seguro, que ésta vez yo te protegeré!
Raki, por favor cuídate...
Pensé que estaba preparada, pero no creí que pelear contra un Kakuseisha sería algo como ésto.
Fué un milagro que todas sobreviviéramos.
No sé que nos depara el futuro...
Pero no estoy asustada de morir.
Lo que me aterra es llegar a mi límite en la batalla y despertar.
¿Qué demonios están diciendo?
¿Cómo podría alguien convertirse en una batalla así?
No piensen eso.
Dios...
De ninguna manera seguiré en un lugar como éste.
No le presten atención.
La capitana simplemente está nerviosa.
Si recuerdo correctamente, nuestro equipo de reemplazo ya debería haber llegado.
Oh sí, en el almacén que se encuentra al este.
Ya veo.
Así que nuestro equipo ha sido completamente reemplazado.
¡¿Quién está allí?!
¿Capitana?
Soy Deneve.
He venido por reemplazos para el equipo destruido.
Ahora mismo me estoy cambiando.
¡Ten algo de maldita consideración!
Una extraña cosa para decir entre camaradas.
¡Qué pasa! ¡Vete!
Hay una cosa que quiero preguntarte.
¿Cómo conseguiste tu segunda espada?
La marca parece ser diferente.
Cállate.
¡La tomé de alguien quien murió!
Nuestras espadas marcan nuestras tumbas cuando morimos.
Seguramente sabías eso.
¡Los muertos no la necesitan!
De cualquier manera, es sólo la espada de una guerrera de alto rango que nadie conocía.
No obstante, la sostuviste con tu mano más fuerte
y no la soltaste aún cuando te di una patada.
¿Eh?
¿Qué demonios estás tratando de decir?
Al principio, tus palabras y acciones son la de una persona grotesca.
Pero no es imposible de ver que
todo es por la seguridad de tus compañeras.
¡Qu-Quédate lejos!
Maldita, ¡¿vas a desobedecer lo que te dice tu capitana?!
¡Mantente lejos!
Ya veo.
Así que ésta es tu verdadera apariencia.
Quisiera que me acompañaras por un momento.
Capitana Flora...
Ma-Maldita...
¿Qué pasa?
¿Estuviste aterrorizada cuando casi sobrepasas tu límite?
¡Maldita!
No hay necesidad de avergonzarse.
Puede pasarle a cualquier persona.
El deseo por la fuerza...
El anhelo por la sangre y la carne...
El lado oscuro dentro de uno mismo...
Ése es el momento en que sentimos esas cosas claramente.
Hablas como si hubieras pasado por algo más profundo.
Es sólo una teoría.
No necesitas pensarlo mucho.
Bueno, de cualquier manera, parece que fue una experiencia
demasiado pesada para una guerrera delicada y cobarde como tú.
¡¿Eh?!
¡¿Qué demonios estás diciendo?!
Originalmente, fuiste una guerrera frágil que seguía con vida al estar cerca de tu camarada más cercana...
...pero ésa compañera perdió su vida en una batalla.
Y todo gracias a tu debilidad.
La guerrera restante obtuvo la espada y tomó una decisión.
...convertirse en la más fuerte de todas.
Y la razón por la que mantienes tu Yoki expulsado y demuestras tus músculos...
...fue para que la organización te aprobara el uso de dos espadas.
Ma-Maldita, cómo lo...
No es necesario que lo sepa.
No es una historia inusual;
de hecho, es muy común en nuestro mundo.
Tú-
Oh, aquí están.
¡Hah, todo está seco!
¡Maldición!
¿Hay alguien dentro de ése cuarto?
Hay alguien-
¿Qué pasa, sólo eres tú Deneve?
¿También, viniste?
Sí.
¿Hay algo allí adentro?
No, sólo expedientes del ganado.
O vaya.
¿Nos cambiamos de ropa?
No importa cuánto nos cambiemos, se volverán a rasgar una y otra vez.
Ah, ésto está mucho mejor.
Nos vemos, Deneve.
Dulces sueños.
También para ti.
Buenas noches.
¿Esperas que te deba algo?
No tengo ninguna intención.
Helen es una buena persona, pero habla demasiado.
Si el equipo de entera de tu condición, puede que se asusten más.
Maldita, si dices una vez más una palabra...
Déjame contarte una historia demasiado común.
Había una vez una niña que tenía una hermana mayor.
Cuando su hogar fue atacado por un Yoma,
la mayor escondió a su hermana bajo la cama.
La niña no pudo hacer nada, sólo mirar.
Sólo mirar cómo su hermana era torturada y devorada por el Yoma.
La jóven eventualmente se convirtió en mitad humana, mitad yoma.
Pero sin importar su deseo de vengar a su hermana,
más y más, se convirtió en una guerrera de tipo defensivo.
El hecho estaba en su corazón, ella sólo no quería morir.
Incluso debajo de esa cama cuando su hermana se sacrificaba,
eso era lo que ella pensaba.
Cuando, en la desesperación por ser tan patética, comenzó a luchar imprudentemente, cierta guerrera se enojó y le dijo,
¡Vamos, es normal que quieras vivir, no importa la situación!
¡Somos humanas, lo sabes!
Ella terminó con todo lo que le preocupaba, pero gracias a la plática, la guerrera aparentemente aún sigue con vida.
Tú tienes compañeras aquí.
Te apoyaremos en todo lo que no puedas hacer tu sola.
Así que no te esfuerzes tanto... Capitana Undine.
¿Por qué me trajiste hasta aquí?
He sentido que algo está fuera de lugar.
Ése brazo derecho que tienes...
¿no es tuyo verdad?
Lo sabía.
Una vez escuché una historia...
...acerca de una guerrera que utilizó la misma espada que tú
Una anterior No. 2... Espada Veloz Irene.
Una del equipo enviada para matar a Teresa, quien era la No. 1 de ése entonces.
Nadie sabe su paradero desde entonces...
Pero no puedo imaginarme que quien era la No. 2 moriría tan fácilmente.
¿De dónde obtuviste ese brazo?
Quisiera que me contestaras.
¿Puedo deducir que lo obtuviste
por métodos que no puedes decir?
Siempre deseé al menos una vez...
...si mi cortavientos podría compararse a la Espada Veloz de la anterior No.2.
Espera.
Jean...
Esto no te incumbe.
Quisiera que no interfirieras.
tengo una deuda con Clare.
No puedo esperar aquí mientras tu la cortas.
¿Estás diciendo que eres una razón para no cortarla?
Eso no importa.
Si alguien blande su espada sobre Clare,
ésa es una razón para que yo utilize mi espada.
Jean, no.
Muy bien.
De cualquier manera, no tenía intención de pelear seriamente
sabiendo que el siguiente ataque puede venir en cualquier momento.
Pero no puedo luchar al lado de alguien en quien no confio, como tú.
Serás removida de la expedición.
Tomé prestado este brazo de Irene
Ella se está ocultando de la organización.
Si fuera posible no quisiera hablar de ésto.
Irene me salvó cuando perdí mi mejor brazo durante una batalla.
Y...
Y... el motivo por el cual no quiero perder...
Normalmente, no lo hubiera aceptado.
Pero tengo que seguir peleando...
...no importa cómo.
¿Por qué?
Por aquello que perdí un día...
Lucharé y viviré para tomar la cabeza del Kakuseisha, Priscilla.
¿El Kakuseisha, Priscilla?
¿Planeas derrotar a Priscilla
de quien no sabemos su localización?
Ésa es la razón... por la cual me convertí en guerrera.
¡Pon dentro de mí la carne y sangre de Teresa!
Cada una tiene sus propias razones para pelear.
Sobreviviremos a ésta pelea, no importa cómo.
Flora...
Capitana, siento haber hablado de ésa manera hace un momento.
Realmente no estaba asustada...
¿Eh?
No recuerdo éso.
De todas formas, curen sus heridas rápidamente.
No perdonaré en mi equipo a aquella que se atreva a morir.
¿Entendieron?
Capitana...
No tener que comer y disfrutar la comida son cosas separadas, ya sabes.
Cuando estás comiendo, no tienes que pensar en otra cosa.
Cuando ésta batalla termine, trataré
de invitar al equipo a comer algo especial.
¿No tienes la sensación de que no puedes morir hasta que la has comido?
Lo siento.
Debo haber sido atacada por el viento de mi cobardía.
Por supuesto.
Somos humanas, después de todo.
¿Humanas?
Así es.
Sí, éso es verdad.
Si es posible, por favor permite a todas las guerreras sobrevivir...
Miria, ¿así que aquí has estado?
Ah, también, algo va mal conmigo.
En primer lugar, no existe un Dios a quien rezarle.
Ésto nuevamente se convertirá en un campo de batalla.
Sí.
Probablemente, la lucha de hoy hay sido solamente una prueba.
Una vez que te has encontrado con Morador de la Profundidad
deberías saber éso.
No es nada como ésto.
Si el Morador de la Profunidad,
Easley del Norte, se pusiera serio...
Déjalo dormir.
Mira cómo ha utilizado toda su energía.
Los humanos son muy extraños.
No importa que tanto sobrepasen sus límites, la fuerza que obtienen es ridículamente pequeña.
Ah bien.
Priscilla, si lo deseas, le enseñaré a manejar la espada como él quiera.
Priscilla, sé un chica buena; parece que tenemos una visita.
Rigardo.
Alguien de tu nivel que acampa al aire libre en un lugar como éste...
Es agradable... de vez en cuando.
Hace que cambie de humor.
¿Y?
¿Qué hay de Pieta?
Sí.
Ya veo.
Reúne a nuestras fuerzas.
Con los veintisiente guerreros del ejército del Norte, aniquilaremos Pieta, la primera ciudad de Alphonse.
Esencialmente se convertirá en una ciudad sin ninguna señal de vida.
En mi nombre, Easley,
Acaba con la vida de cada rata, cada insecto.
Ya vienen.