Así que...
¿Así que ésto es... una Claymore?
No deberías estar aquí.
El Yoma pronto desaparecerá,
escóndete hasta que haya terminado.
Vamos.
¿Un tipo volador?
El trabajo está completo.
Dále el dinero al cobrado que viene.
Clare.
¿No sería mejor si tomamos algo de ése dinero?
El dinero será recolectado por alguien de la organización.
¿Hay algo que desees?
No...
...pero nunca sabes cuándo puede ser que necesitemos algo.
Toda tu ropa está rasgada.
La organización debe enviarme otro repuesto pronto.
Lo mismo pasa cuando necesitamos dinero.
¿Ustedes son empleados por alguien?
Hemos sido parte de la organización desde que somos niñas.
¿Desde que son niñas?
Un cuerpo que es mitad humano, mitad Yoma...
Es decir, hemos estado allí desde que nos convertimos en mitad humano mitad Yoma.
Las Claymores son mitad Yoma...
...eso significa que Clare es mitad Yoma.
Pero la otra mitad todavía es humana.
Mitad humana, mitad Yoma.
aa ikutsumono yoru wo koete
Ah, Avanzando en mis muchas noches...
koota yume to kieyukun namida
Sueños incumplidos, y lagrimas que caen.
woe me woe me love me
Pobre de mi, Pobre de mi, amame!
hito wo aisenai demo mi ga nikui
Yo no puedo amar a nadie..\Ny me odio a mi mismo por ello.
kokomade aruitemo owari ga mienai
ya eh caminado hasta aqui, y aun no veo el final.
kako no kioku wo michizureni
cargo conmigo los recuerdos del pasado.
kono mi wa nani wa iro de somariyukunodarou
Que camino terminare escogiendo finalmente.
kotae wo  sagashiteru
Sigo buscando una respuesta.
LA CARTA NEGRA
CAPITULO 02
¿Qué es eso?
¿Tienes hambre?
Sí... No he comido nada desde la mañana.
¿No tienes hambre, Clare?
¿Servirá eso?
Creo que ya está.
Aquí tienes, Clare.
Bien.
Puede que no tenga buen aspecto, pero está delicioso.
¡Yum!
¿No tiene buen sabor?
No, no es eso.
Esto es suficiente para mi.
¿Suficiente?
Sólo le diste unos cuántos bocados.
Así es como están hechos nuestros cuerpos.
Necesitamos comer solamente una cantidad pequeña cada dos días o menos.
Podemos pasar una semana sin comer o beber sin ningún problema.
¿Tanto?
Viéndote comer así es muy estimulante.
Te envidio un poco.
Bueno, estaba muy hambriento.
Así es como son los humanos.
¿Por qué te volviste una Claymore, Clare?
Lo decidí cuando era pequeña.
¿Es difícil convertirse en una?
Sí.
Entonces, ¿por qué?-
Creo que no debería preguntarle mucho.
Parece no tener ningún familiar o amigo.
¿Qué es ése emblema?
Cuando estamos listas para tomar trabajos,
nos proporcionan un emblema único.
El cual representa nuestro nombre,
un emblema que nos distingue una de otra.
¿Así que ése es tu emblema, Clare?
¿A dónde vas?
No me sigas.
¿Al baño, quizás?
Aquí.
Qué tierno de tu parte.
¿Por qué llevas a un niño contigo?
Sólo será una molestia en tu trabajo.
Él sólo es un cocinero.
No será una molestia.
¿Un cocinero, eh?
Hablas como una humana.
¿Has recordado tu pasado al ver a ese crío?
Qué sentimental de tu parte.
¿Me trajiste un conjunto nuevo de ropa?
Dáte la vuelta.
Has sido una imprudente.
Aunque la herida pudo haberse curado,
no olvides que incluso ustedes morirán si les dan en un punto vital.
La otra herida se ve bien.
por dejarla así no pasará nada.
Me pregunto que pensaría ése niño...
...si viera tu cuerpo.
Ten cuidado con tu naturaleza caprichosa,¿de acuerdo?
Sufrirás si tu unes mucho a él.
Ah, sí, sí.
Tengo algo para ti.
¡¿Una carta negra?!
Debe ser un error.
Una carta negra para mí-
Confirma el contenido con tus propios ojos.
Por qué...
Clare es muy lenta.
Quizás es uno grande.
Clare.
Clare...
¿Algo va mal?
Oye, sequé la carne que sobró,
así que dime cuando quieras algo.
¿Clare?
Mañana nos dirigiremos a Shire.
Prepárate para levantarte ya que nos iremos temprano.
Todo estará bien.
Todo estará bien si nos tomamos de la mano.
Oye, eso es-
¡Es una Bruja de Ojos Plateados!
¿La han solicitado para que venga a nuestra aldea?
¡No creo!
Nadie ha sido atacado por un Yoma.
Sí...
Hombre, me hacen enfermar.
Oh Dios mío, Dios mío.
No me digas que están planeando quedarse por un tiempo.
¿Qué pasa con ésta gente?
Cuando viene un Yoma, todo lo que pueden hacer es pedir tu ayuda.
¡Bi-bienvenidos!
¿Tiene una habitación para nosotros?
Ah... Um...
No se preocupe.
Sólamente el chico se quedará.
¡¿Huh?! ¡¿Por qué?!
Debes permanecer aquí hasta que termine mi trabajo.
¡También quiero ir!
Regresaré.
Esto,¿también ha aparecido un Yoma en ésta aldea?
No, no hay ningún Yoma en los alrededores.
No se preocupe.
¿No vas a cazar a un Yoma?
No.
Entonces, me estás dejando atrás-
Nada de eso.
No hay un Yoma aquí, ¿verdad?
¡Oh, oh sí!
Hace unos días vi pasar a otra Claymore.
¿La viste en el monte Shire?
S-sí...
Regresaré pronto.
Gracias a Dios...
Clare...
Hey, chico.
Parece que no sabes mucho al estar con una Claymore.
¿No me digas que no sabes\Nque una Claymore es mitad humano, mitad Yoma?
¡Eso ya lo sé!
Pero Clare no es un monstruo.
Tienen en sus cuerpos la sangre y carne de un Yoma.
¿La carne y sangre de un Yoma?
Una existencia mitad humano, mitad Yoma.
Una existencia que fue creada por una organización cuyo propósito es derrotar a los Yoma.
Por alguna razón, sólo han trabajado mujeres.
Si planeas estar con ella, debes estar enterado de éso.
Eso significa... ¿que las Claymores una vez fueron humanas?
No lo sé.
No estoy seguro sobre esa parte.
¿Cómo toman la carne y sangre de un Yoma?
Eso tampoco lo sé.
Pero...
...las Claymores usan su mente humana para controlar su energía Yoma dentro de ellas.
Es por eso que están del lado de los humanos.
Básicamente, se ha convertido en las mejores herramientas para los humanos, quienes hasta el momento no han podido detener a los Yoma.
¿Las mejores herramientas?
Pero...
...hay un sólo problema con eso.
Mitad humano, mitad Yoma eventualmente se convierte en Yoma.
¡¿Eh?!
Ellas tienen los poderes de un Yoma,
y entre más usen aquellos poderes,
sus cuerpos se convertirán más en el de un Yoma.
Cuando pierden la capacidad de regresar...
...y se convierten en Yoma, son eliminadas por la organización.
No puede ser...
¿Clare se convertirá en un Yoma?
¡No puede ser!
Eso es sólo...
¡¡¡Clare!!!
Raki...
Te dije que esperaras.
Eso no es cierto, ¿verdad?
No te convertirás en Yoma, ¿verdad?
No te convertirás en Yoma,¿verdad, Clare?
No sé que escuchaste, pero no lo malinterpretes.
Nadie se ha convertido en Yoma.
Pero...
...si alguien ha llegado a sus límites.
¿Eh?
Hace unos días vi pasar a otra Claymore.
¿Otra Claymore?
Sí.
La mataré.
¿Tú?
¿Matar a uno de los tuyos?
Ésto es una Carta Negra.
¿Carta Negra?
Esto es...
Todas guardamos una carta negra dentro de nuestras espadas.
El conflicto entre nuestra mente humana\Ny nuestra mente Yoma ocurre en cada batalla...
Eventualmente, aprendemos cuando hemos alcanzado los límites de nuestra mente humana...
...y nos estamos convirtiendo en Yoma...
Cuando eso ocurre,
tenemos el deseo de morir como humanos.
cuando eso ocurre,
enviamos nuestra Carta Negra a la persona que más queremos que nos mate.
Entonces, la persona que te envió su Carta negra fue...
Una persona que se unió a la organización casi al mismo tiempo que yo.
Nos apoyábamos durante las épocas más difíciles.
Aún cuando nos hicimos mitad humanos, mitad Yoma y el dolor recorrió todo nuestro cuerpo,
podíamos dormir gracias a que nos tomábamos de las manos.
Todo estará bien.
Todo estará bien si nos tomamos de la mano.
Ha pasado mucho tiempo ¿no es así, Clare?
Elena...
No has cambiado en nada.
Es como si hubieras permanecido exactamente igual.
Me ha sido muy difícil,
el encontrarte.
Ya ha pasado mucho,
pero se siente como si fuera ayer.
Aunque no eran mas que recuerdos dolorosos,
ahora, acabo de recordar los momentos felices que compartimos.
Comencé a hacer trabajos después de ti,
y estoy terminando antes que tu.
¿Qué vergüenza, verdad?
Pensé que si obteníamos los poderes de un Yoma,
nos haríamos más fuertes.
Sin embargo...
...más importante que usar las energías Yoma,
primeros debemos hacer fuertes nuestro corazones, ¿eh?
N-
¡No!
Así que...
por favor...
debes apresurarte...
...mientras todavía posea el corazón de un humano...
¡No puedes, Clare!
Ella es de tu especie, ¡¿verdad?!
¡No puedes hacer esto!
Clare...
¡Clare!
Gracias... Clare...
Ahora puedo irme... como humana...
Elena y yo...
...nos unimos a la organización casi al mismo tiempo.
Nos apoyábamos durante las épocas más difíciles.
Aún cuando nos hicimos mitad humano, mitad Yoma y el dolor recorrió todo nuestro cuerpo,
podíamos dormir gracias a que nos tomábamos de las manos.
Y...
...para mí, que me uní a la organización muy jóven,
fué la única amiga que tuve en toda mi vida...
¡¿Por qué?!
¡¿Por qué sufres mucho al luchar con un Yoma?!
Por qué...
ésa es...
...la razón por la que existimos...
kokoromada anata no kioku no naka de
Mi corazon aun conserva tu recuerdo
karada sagashiteru tarinai watashi wo
Mi cuerpo no merece ser salvado.
kyou mo doko ka\Nde dareka ga nagasu namida
hoy nuevamente,\NAlquien debe estar llorando en algun lugar.
tsumetaku warai sadamete\Nikite yuku koto
Para poder continuar\Nmantiene una fria sonrisa en su rostro.
nakusenai mono\Nnigirishimenagara
Me aferro a cosas\Nque no puedo perder.
watashi wa ima mo koko ni iruno
Me mantengo firme incluso ahora.
karenai hana wa\Nutsukushikute
La hermosura de\Nflores sin marchitar...
yuruginai omoi wo\Nmume ni sakitsuzuketa
Brotando con algunos \Npensamientos dentro de ellas
chigirenaku momo\Ndanzai no sora
Hay cosas que no puedo evitar\Nveo la  culpa en el cielo.
tomaranai kanashimi\Nwo dakishimeteta
He decidido acoger \Neste sufrimiento interminable.
El mal está al acecho en la oscuridad de la noche.
Una oscuridad que incluso devora la noche.
Próximo Episodio, "Oscuridad En El Paraíso".
CAPITULO 03