Debe estar llegando a su límite...
Fue todo por hoy.
ve a lavarte.
No, aún puedo continuar.
Sigamos, por favor.
No te esfuerces demasiado.
Tus heridas aún no han sanado completamente.
No te apresures.
Ten en cuenta que practicar y descansar son igualmente importantes en el proceso de entrenamiento.
Ya ha aprendido cuáles son sus límites\Nal utilizar la Espada Veloz.
Sin embargo...
¿Una cuenca rodeada por montañas, eh?
Ya veo.
Es el lugar perfecto para una vida segura.
Oh...
Parece ser que el tamaño es el adecuado.
¿Es de aquél entonces?
Así es.
No tiene la manga izquierda,
pero está en mejores condiciones que el tuyo.
Puedes quedártelo.
Siéntate.
Come.
Aún si no tienes hambre,
debes comerlo aunque sea a la fuerza.
No has cambiado.
Todo lo que recuerdo de ti sigue igual.
Estoy segura que sabes...
...que nosotras, mitad humanas y mitad Yoma crecemos pero no envejecemos.
Permanecemos en esta forma hasta que morimos en batalla o nos convertimos en Yoma.
Si Teresa aún viviera,
probablemente se vería igual que entonces.
Piensas que Teresa murió por tu culpa, ¿verdad?
En cierta forma, es verdad.
Debido a haberse encontrado contigo y haber viajado juntas,
las habilidades de Teresa como guerrera disminuyeron,
y como resultado fue asesinada por Priscilla.
Eso es un hecho.
Pero...
Creo que Teresa fue feliz...
...durante el tiempo que estuvo contigo,
sin importar cuán corto fue ese periodo...
Teresa siempre estaba sola.
Era muy fuerte y orgullosa,
y debido a eso todos la admiraban...
...y al mismo tiempo le temían.
Sin embargo, tú la amabas,
y aceptó tus sentimientos.
Para Teresa, el tiempo que pasó contigo...
...fue pacífico...
...y principalmente, fueron momentos en que parecía humana.
Ella fue muy feliz.
Bien.
Ya puedes sentir tu propio límite.
No olvides ese sentimiento.
¿Cuánto?...
¿Cuán cerca ha estado...
...mi Espada Veloz de la tuya?
La Espada Veloz requiere un poder mental muy poderoso.
Lo más importante es mantener la calma en todo momento.
Supuse que tú estarías adecuada a eso,
pero estaba equivocada.
Tienes una llama encendida dentro de tu corazón.
La Espada Veloz no puede ser controlada por alguien así.
Apenas lo utilices,\Ntu mente será arrastrada por tu brazo.
La verdad es, tu Espada Veloz no durará siquiera un minuto.
Tu poder y velocidad es apenas una décima parte de la mía.
En otras palabras, es una técnica inútil para ti.
Sin embargo, has progresado.
Permíteme felicitarte por eso.
Levántate.
¿Qué hiciste...?
Por que tus heridas ya habían cerrado.
Así que lo siento, tendré que hacer una nueva amputación.
Irene, tu-
Considéralo mi regalo de despedida.
Tómalo.
¿De-De qué estás hablando?
¡Es una locura!
¡Une ese brazo a tu cuerpo,
o será demasiado tarde!
Con ese brazo serás capaz de utilizar mejor la Espada Veloz.
Pensé que lo necesitarías.
Pero, Irene-
Habiéndome distanciado de las batallas,
ese brazo es innecesario e inútil para mí.
Desde hace mucho tiempo no he tenido necesidad de él.
Pero-
Tómalo,
para que puedas sobrevivir,
y para probar que Teresa vivió una vez.
Cuando todo haya terminado,
Regresaré para devolvértelo.
Por eso, asegúrate de seguir con vida.
Esperaré sin ninguna expectativa.
No te preocupes; no moriré fácilmente.
Vive, Clare.
Sentí la presencia de alguien más.
¿Acaso ya no está aquí?
No.
Acaba de salir de viaje.
Bueno, no importa.
La persona a quien estaba buscando eres tú.
Fue difícil encontrarte ya que has mantenido oculto tu Yoki durante mucho tiempo,
pero cometiste un error al utilizar tu Espada Veloz.
Gracias a eso, tu Yoki fluye normalmente como las demás guerreras.
¿Puedo saber tu nombre?
Rafaela.
Soy la número cinco de la organización.
¿Cómo te hiciste esa cicatriz?
¿Acaso fue una herida que tenías antes de haberte\Nconvertido en mitad humana y mitad Yoma?
¿Qué razón puedo tener para explicárselo a alguien que está a punto de morir?
Traidora Irene,
bajo las órdenes de la organización, estoy aquí para quitarte la vida.
Escuché que sólo tenías un brazo\Npero veo que has perdido ambos.
Lo siento, tu suerte se ha terminado.
No, sólo tendría una posibilidad si tuviera mis dos brazos.
¿Por qué eres la número cinco siendo tan poderosa?
Lo siento, pero tampoco existe motivo para responderte a esa pregunta.
¿Irene?
Acabo de sentir algo en mi brazo derecho...
¿Qué fue eso?
Algo realmente monstruoso... se acerca...
Vaya, por aquí.
Qué coincidencia.
que nos hayamos encontrado.
Oye... ¿qué sucede con tu brazo derecho?
Recuerdo haberlo despedazado por completo.
Ophelia...
Oh, vamos.
¿Sólo por que no nos hemos visto por un tiempo,\Nya te has olvidado de mí?
Eso duele.
Eres bastante cruel, ¿no crees?
...Un Kakuseisha...
¿Huh?
¿Qué? ¿Qué?
¿Dónde está el Kakuseisha?
¡Dios! ¡Pero si no hay ningún kakuseisha!
¡No digas esas cosas tan repentinamente!
Oye, ¿Tienes algo que pueda comer?
Por alguna razón, he estado muy hambrienta todo este tiempo.
¡Si pudiera, quisiera comer carne!
Si es posible suave y carnoso...
...sí, ¿algunos intestinos, quizás?
No, no, no de humanos.
No soy un Kakuseisha después de todo.
Pero siento que mientras más humanos sean\Nlos intestinos, más sabrosos me resultarán.
Tú...
...no eres humana, ¿cierto?...
Vaya, vaya...
¿Acaso tu poder y velocidad se han incrementado un poco?
Oh, vamos.
¿Por qué no dejas que pruebe un poco de tus intestinos?
Tú... realmente has incrementado tu fuerza\Ny velocidad comparado con la última vez...
Me pregunto que te habrá sucedido.
Bueno, en realidad me da lo mismo.
Qué raro...
No sabe tan bien.
Es realmente extraño.
Supongo que no sabrá muy bien a menos que se trate de los intestinos.
Lo siento.
No hubiera querido hacerte esto pero,
pero estoy muy hambrienta y no tengo alternativa.
Hubiera querido devorar tus intestinos mientras estabas viva,
pero te mataré primero antes de comerte.
Para una guerrera Claymore morir ahogada,
si que es triste...
En cierta forma, es muy gracioso-
¿Qu-Qué... qué es esto...?
¿Qué es esto?
Qué es...
¡¿Qué demonios es esto?!
No puede ser...
De ninguna manera...
Debes estar bromeando...
Acaso...
¡¿Me estás diciendo que me convertí en Kakuseisha?!
¡¡¡NOOOOOO!!!
¿Por qué? ¿Por qué yo?
¡Sólo quería vengar a mi hermano!
Aún así... ¿por qué debo... convertirme en un monstruo...?
¡¡Todo esto... es por culpa del monstruo de un sólo cuerno!!
Pero... que...
Perdí mi brazo derecho.
¿Tú lo hiciste?
¿Qué demonios?
¿Qué acabas de hacer?
¡Además, es tu culpa!
¡¡Si no fuera por ti, nunca hubiera acabado de esta forma!!
¡Todo es por tu culpa!
¡Si no fuera por ti, mi hermano no hubiera muerto!
¡¡¡Y yo no hubiera acabado de esta forma!!!
Quién demonios eres...
Número cuarenta y siete de la organización, Clare,
la sucesora de la carne y sangre de Teresa,
la portadora del brazo derecho de Irene,
y quien destruirá a Priscilla,\Nel monstruo de un sólo cuerno.
Lo siento, me llevaré tu alma.
¡Bastarda!
¿Me equivoqué el medir el límite?
No, ha ocurrido por que no me acostumbré por completo al brazo de Irene.
Ya veo.
Así que lo tomaste prestado.
Sabía que lo había visto en algún lado.
Es suyo ¿cierto?
¡Es el brazo de Irene, esa maldita mujer!
Es por eso que te has vuelto tan fuerte en poco tiempo.
La completa liberación de Yoki en un brazo.
Lo que debes hacer es controlar ese brazo derecho\Ny nunca soltar la espada que sostienes.
¿Estoy en lo correcto?
Siempre estás al límite, ¿verdad?
Todo tu cuerpo se estremece...
...debido a ese brazo derecho al que no estás acostumbrado.
Acumulé todas mis partes humanas al final de mi cola.
En otras palabras, éste es mi punto débil.
¡Ahora, juguemos un rato!
Si puedes cortar todo mi cuerpo y llegar hasta aquí,
entonces ganas.
Pero por otra parte,\Nsi utilizas toda tu energía...
...y te conviertes en Kakuseisha,
yo gano.
Eso significaría que no estabas capacitada para luchar contra ese monstruo de un cuerno.
¿Qué dices?
Interesante, ¿verdad?
Si pierdo, me entregaré incondicionalmente.
Qué locura.
Podrías haber ignorado lo que dije...
...y haberme atacado directamente aquí.
¿Por qué es tan desesperada?
Ser tan terca y autodestructiva...
¿Acaso nunca pensó en los sentimientos de aquellos que dejó atrás?
¿Eh?
¿De quién estoy hablando?
Ahora, ¡apresúrate y corre!
¡Yo lo distraeré!
¡Huye ahora mismo!
Ah, es cierto.
Mi hermano.
Se enfrentó al monstruo para protegerme.
él nunca hubiera podido hacer nada,\Npero lo afrontó por su propia cuenta.
Y entonces murió de esa forma.
Es demasiado molesto.
¿Ves?
Fin del juego.
De todas maneras hasta aquí has llegado.
Ma-Maldición...
¡Muévete... Muévete... Muévete!
¡Muévete!
El brazo...
¡¿Qué demonios estás haciendo?!
Si mueres así,
¿que sucederá con las personas que dejas atrás?
¿Ves? ¡Puedes hacerlo!
Espera, por qué yo...
Felicidades.
Ganaste.
Como prometí, me entrego a ti.
De todas maneras, no podría haber hecho nada.
Dios, eres tan molesta.
Odio a las personas como tú que arriesgan sus propias vidas imprudentemente.
Ahora, dame el golpe final.
Si no te apresuras, me regeneraré.
Ophelia...
Lucharás en mi lugar,
así que no te perdonaré si llegas a perder.
Ah, ya veo...
La última sonrisa de mi hermano...
estaba sonriendo por que se aseguró de que yo estaría a salvo...
Me pregunto por qué...
por qué me olvidé de eso todo este tiempo...
Lo siento, hermano...
Juguemos juntos nuevamente en el otro mundo, hermano...