Esto es horrible...
¡¿Otro más?!
Es el sexto muerto.
¡No hay duda sobre esto; hay un Yoma entre nosotros!
Entonces, ¿qué se supone que haremos?
No podemos diferenciar a un Yoma del resto una vez que se ha disfrazado de humano.
¡Es cierto!
¿Y por qué no arrestamos a cualquiera que parezca sospechoso...?
¿Cómo a quién?
No-No sé...
Estás tratando de decir que soy sospechoso porque sigo vivo cuando un Yoma se comió a mi mujer, ¿verdad?
Yo-Yo no dije eso...
Sí, de hecho eres un sospechoso.
Kenneth, a quién se comieron hoy,\Nvive enfrente de ti.
¡¿Qué dijiste?!
¡Deténganse!
¿Qué va a pasar si discutimos entre nosotros mismos?
¡Yo... no quiero eso!
¡No quiero ser devorado vivo por un Yoma!
¡Cálmate!
Recibí una respuesta esta mañana.
Parece que están dispuestos a venir a la aldea.
¿Quien viene?
Claymore.
Claymore...
¿Claymore? ¿En serio, Jefe?
¿Tenemos que pedir su ayuda?
No hay otra opción.
A éste paso, la aldea será completamente aniquilada si no tomamos ninguna acción.
Pero ellos son...
¡Lo sé!
Pero son los únicos que pueden identificar a un Yoma una vez que se ha disfrazado como humano.
¡Pero, Jefe!
Hermano.
Raki.
¿Qué ha pasado en la reunión?
Ah, parece que el Jefe ha mandado llamar a un Claymore.
¿Claymore?
Sí.
Pueden decir quién es un Yoma entre nosotros...
...y son los únicos en este mundo capaces de pelear con ellos.
¿Gente asombrosa como ésa existe?
Ellos no son "gente".
Claymores son seres mitad humano, mitad Yoma.
Mitad humano, mitad Yoma...
¡Por aquí!
¿Dónde?
¡La Claymore está aquí!
¡O-Oye, Raki!
¿Huh? ¿Una chica?
¿Qué, no lo sabías?
Todas las Claymores son mujeres.
Ah, sus ojos son plateados.
Sí, por eso son llamadas "Brujas de Ojos Plateados".
Dicen que sus ojos se vuelven dorados cuando pelean con un Yoma.
Da miedo.
No nos atacará, eso espero.
Después de todo son mitad humano, mitad Yoma.
¿Por qué el Jefe tuvo que pedir uno de ellos?
No había opción.
Sólo monstruos pueden matar monstruos.
¡I-Idiota!
No digas cosas inapropiadas.
¿Qué vas a hacer si ella se enoja y nos mata también?
Cá-Cállate.
É-Esta es la paga por el trabajo.
Por favor mírelo.
No es necesario.
Una vez que el trabajo esté completo,
alguien vendrá a recogerlo.
Sólo entonces déle el dinero.
¿Después?
Si fallo y muero,
entonces no tendrán que pagar.
Bi-Bien.
¿Y cómo están las cosas?
¿Podrás distinguir al Yoma enseguida?
Depende de la situación.
Si él esconde totalmente su Yoki, será muy difícil.
Uno de estos días en el pueblo encontrarán mi cadáver o el de Yoma, de eso no hay duda.
¡Querido!
Eso es una Claymore...
pensé que serían más humanos,
¡pero son como un Yoma!
¡Ven conmigo!
¿Qué te pasa?
Sólo te seguí un poco.
Espera.
Eres una Claymore, ¿verdad?
No.
Nuestra organización no tiene nombre.
Tu gente decidió llamarnos de esa manera.
Ah, ya veo.
Pero, estoy sorprendido.
Eres como una hermana mayor normal.
Pensé que serías más espantosa y grande.
¿No te doy miedo?
¿Por qué?
No son diferentes de nosotros.
¡O-Oye! ¡Espera!
¿Hasta dónde planeas ir?
Ésa es la salida.
¿La aldea solamente llega hasta aquí?
Sí.
Después de eso, sólo hay una mina.
¿Qué estás haciendo?
Descansar.
He estado caminando por tres días sin parar.
¿Por qué estás interesado en mí?
Por que eres una Claymore.
Ya te dije.
Tu gente nos puso ese nombre.
Ah, sí.
De todas formas, te encargarás del Yoma, ¿verdad?
Las primeras personas asesinadas en ésta aldea...
...fueron mis padres.
Cuando recobré la conciencia,
sólo mi hermano y yo habíamos sobrevivido.
Estuve allí,
con todo no podría hacer gran cosa.
Eres alguien que puede derrotarlos por mí.
No malinterpretes.
Vine solamente por que había una petición.
No es mi intención vengarte.
Lo sé...
Pero éso está bien.
Debo ir a hacer la cena.
Estamos permaneciendo en la casa de alguien,
así que debemos ayudar en algo.
Soy bueno cocinando, así que realmente no me incomoda.
Te invitaré algo la próxima vez.
¡Adiós!
Oh, mi nombre es Raki.
¿Cuál es tu nombre?
No hay necesidad de decírtelo,
pronto se te olvidará mi nombre.
¡Lo siento, Tío!
Enseguida comenzaré a cocinar.
Has vuelto, Raki.
¡He-Hermano!
Mi tío-
Sí, estuvo delicioso.
Las tripas de nuestro tío, eso es.
¿Her... mano?
¿Bien? Nunca lo notaste, ¿cierto?
Tomé a tu hermano y su cerebro.
Es por eso que tengo sus recuerdos y su forma de comportamiento.
Ésta es la razón por la cuál los tontos humanos no pueden distinguirnos.
Planeaba estar en la aldea por un poco más de tiempo,
pero de toda la gente, llamaron a ésas brujas.
He decidido comerte ante de irme.
Me he estado aguantando,
para no comer algo delicioso como tú.
Ahora él está llorando.
Mira como los recuerdos de este cuerpo lloran por ti.
¡Qué amor de hermanos tan conmovedor!
¡Qué tonto!
Hemos estado comiendo humanos desde hace tiempo.
Somos los depredadores superiores absolutos.
La presa debería hacer otra cosa en vez de resistirse.
M-Maldita...
Había un olor de Yoma sobre este muchacho,
así que lo seguí, sabiendo que estarías cerca.
¡Maldita!
¡Espera!
¡Perdóname!
¡Por favor!
Pe-Perdón-
Hacerse cargo del trabajo el mismo día,
alabanzas para éstas Brujas de Ojos Plateados.
Y ella inmediatamente se fué de la aldea.
Sí.
Parece que fue por su siguiente trabajo.
Ahora, el problema restante es...
No nos odies, Raki.
No tenemos elección...
...por que él podría transformarse en Yoma y atacar a los aldeanos.
Éste lugar es...
Oh, ¿estás despierto?
Casi mueres allí fuera,
pero fuiste afortunado y te rescataron.
Umm, ¿Dónde estoy?
En la posada del pueblo de Egon.
¿Sabes que estuviste dormido por una jornada completa?
¿Por qué corriste a lo salvaje?
...por que él podría transformarse en Yoma y atacar a los aldeanos....
Bueno, está bien.
Estás hambriento, ¿cierto?
Come, come.
Come y anímate.
Ah, pero no tengo dinero...
Ah, han pagado por adelantado, así que no te preocupes.
¿Pagado por adelantado?
Por una Bruja de Ojos Plateados.
Una Claymore te trajo a este lugar.
Nunca imaginé que ésas brujas salvaran vidas.
¡¿Dónde está ahora?!
Se fué de inmediato por que tenía un trabajo que hacer.
¿No te doy miedo?
...pronto se te olvidará mi nombre....
¡Perdóname!
Yo...
Oye, tú.
Parece que una Claymore te buscaba.
¿Dónde?
Ahh, el bosque detrás de la ciudad.
¡Gra-Gracias!
¡Allí está!
¿Estás sólo?
S-Sí...
No era ella.
Yo... yo escuché que me salvaste.
Ah, no te preocupes.
Pero, me pagaste la posada a mí, un completo extraño...
Fué de buena voluntad.
Nosotras, las Claymores, originalmente teníamos buenos corazones.
Y...
me gustas...
¡No!
¡Tú no eres una Claymore!
¡Las Claymores no se autodenominan "Claymore"!
¿En serio?
¿Eso es cierto?
¡Recordaré eso de ahora en adelante!
¡Qué chico más listo!
Pero tengo la ventaja ahora que te atrapé.
¡Ahora sal!
Sé que me has estado siguiendo.
Recibiste una petición, ¿verdad?
Para matarme, ¿correcto?
Oh, no des otro paso.
Conozco tu velocidad.
¡Da otro paso y cortaré la cabeza de este muchacho!
Primero, haré que lances ésa espada lejos.
¿Piensas que nos importan los rehenes?
No, no lo creía...
...hasta ayer.
Cambié de parecer al verte llevar a éste niño a la ciudad.
Éste chico podría servir como mi rehén.
Dicen que eres mitad Yoma,
pero las Claymores también una vez fueron humanas.
Los recuerdos de cuando eran humanas no desaparecerán.
¿Verdad?
Por ejemplo, tenías un hermano menor,
y éste chico te lo recuerda... ¿o algo asi?
¿Qué dices?
No estoy lejos de la verdad, ¿correcto?
Vamos, muévete.
Si quieres matarnos, ¡entonces inténtalo!
¿Estás feliz ahora?
¡Realmente la lanzaste lejos!
¡Qué tonta!
¿Y bien, lastima?
¡Incluso las Claymores moririan si las perforan en el estomago!
Oye, ¿estás bien?
¿Estás bien?
¡Lo siento!
Debido a mi-
No lo malinterpretes.
No tiré mi espada por ti.
Si hubiera intentado asesinar a ambos,
primero ella te hubiera matado y escapado probablemente.
Evité que escapara lejos\Ny creé una ocasión para matarla.
Sin embargo, tú me salvaste.
Derrotaste al Yoma que se comió a mis padres.
Estaba asustado cuando mataron a mis padres,
pero sólo pretendí no estarlo.
¡Gracias!
¡Realmente te lo digo!
Realmente...
Nunca te olvidaré.
Sólo quería decirte eso.
¿Fuiste echado del pueblo?
No...
No soy un Yoma...
Dijiste que eras bueno cocinando.
Sí...
Muy bien.
Podrías venir conmigo como mi cocinero.
¿Deseas venir conmigo hasta que encuentres una ciudad en la que te quieras quedar?
¡Si!
Oh, sí.
Tú nombre...
¡Oye, hermana!
¡Dime tu nombre!
¡Oye!
Clare.
Clare...