_
Oiga, señora
Usted, señora, que maldice su vida
Es una madre descontenta
Y una esposa reglamentada
No dudo en que sueña
Con cosas que nunca hará
Pero quisiera que alguien
me hubiera hablado
Como quiero hablarle
He estado en Georgia y California
Y donde sea que pudiera correr
Le tomé la mano a un predicador
E hicimos el amor bajo el sol
Pero se me terminaron los lugares
y las caras amistosas
Porque tenía que ser libre
He estado en el paraíso
Pero nunca he estado conmigo
Por favor, señora
No se vaya así sin más
Porque necesito decirle
Por qué ahora estoy tan sola
Puedo ver tanto de mí
Aún vivo en tus ojos
No quieres compartir
un pedazo de un corazón hastiado
Que ha vivido un millón de mentiras
He estado en Niza
y en la isla de Grecia
Mientras bebía champaña
en un yate
Me moví como Harlow
en Montecarlo
Y les mostré lo que tengo
Hasta reyes me han desvestido
Y he visto cosas
que una mujer no debería ver
¡Más!
¡Cielos! ¡Piernas!
¡Guárdatela, cariño!
¿Estás bien?
Eso estuvo magnífico,
cretinos cobardes.
- ¡Lárgate, perra sin talento!
- ¿Qué dijiste?
- ¡Muéstranos tu carne rosada!
- No creo que lo haga.
¿Saben por qué este micrófono
tiene un cordón tan largo?
Para sacarlo fácilmente después de
que te lo haya metido en tu trasero.
¡Dios Todopoderoso!
¿Qué carajo está pasando ahí
esta noche?
¿Estás lastimada?
Bien, ¿cuál de Uds. , desgraciadas,
se cagó en mi vestido?
Tick, cariño, es para ti.
- Hola.
- Ding dong.
Avon llama.
Hola, rayo de sol.
Hace tiempo que no sé de ti.
- ¿Dónde?
- Pabellón de Emergencia A.
'Pabellón de Emergencia A'
¿Sr. Belrose?
Entonces, ¿qué tal?
Bernadette, habla Tick.
Siento llamarte tan tarde, pero yo--
¿Estás bien?
No, no estoy bien.
¿Qué pasa?
Trumpet acaba de morir.
'El Señor es mi pastor.
Nada me faltará.
En lugares de delicados pastos
me hará descansar.
Junto a aguas de reposo
me pastoreará.
Confortará mi alma.
Me guiará por sendas de justicia
por amor de su nombre.
Aunque ande en valle
de sombra de muerte...
no temeré mal alguno,
porque tú estarás conmigo.
Tu vara y tu cayado
me infundirán aliento.
Aderezas mesa delante de mí
en presencia de mis angustiadores.
Unges mi cabeza con aceite.
Mi copa está rebosando.
Ciertamente el bien y la misericordia
me seguirán todos los días de mi vida.
No es justo.
He pasado la mitad de mi vida
y todos mis ahorros...
tratando de pescar
un esposo compasivo.
El pedazo de mierda se me muere.
Veinticinco años...
y se resbala en un baño.
No se resbaló.
Nuevamente se estaba tiñendo el cabello
en casa y se asfixió con los gases.
Necesito espacio.
Me pidieron hacer un show
fuera de la ciudad.
- Qué bueno.
- ¿Por qué no vienes conmigo?
Necesitaré ayuda
y ambos necesitamos un descanso.
Tienes razón. ¿Dónde es?
En Alice Springs.
Tienes que estar bromeando, carajo.
'Productos de Belleza Wo-Man'
'Wo-Man' es una...
línea única de productos
faciales especiales...
designados para las mujeres
más macizas que nosotras.
Esta semana-- Disculpa.
'Territorio del Norte' 'Alice Springs'
Hola.
¿Por cuánto tiempo es el viaje?
Cuatro semanas.
Salario mínimo, dos programas
cada noche, habitación incluida.
No puedo estar sentada aquí
llorando todo el tiempo.
Cielos. El rímel se me sigue corriendo.
Parezco un coatí.
Niña buena, así se habla.
Un brindis esperando a que el desierto
sea suficientemente grande para los dos.
Los tres.
Vacaciones en el desierto
Marchémonos rápidamente
Lleva el almuerzo y el té
Yo llevaré el éxtasis
Lárguense, estúpidos maricones
Me largo de aquí
Vacaciones en el desierto
Hip, hip, hip, hip, hurra
¿Por qué?
¿Por qué no? Se ha transformado
en un artista muy bueno.
Cierto.
Veinticuatro horas al día,
siete días a la semana.
Pensé que nos estábamos alejando
de toda esta mierda.
Dos es compañía,
tres es fiesta, cariño.
Estamos desconectando nuestros rizadores
y nos vamos al campo, Felicia.
¿Por qué dejar todo la elegancia
por un paseo sin rumbo?
- ¿Realmente quieres saber?
- Desesperadamente.
Desde que era un mozalbete,
tuve un sueño...
un sueño que ahora...
tengo la oportunidad de realizar.
- ¿ Y es?
- Viajar al centro de Australia...
subir el Cañón del Rey como una reina...
con un vestido largo con lentejuelas
de Gaultier, tacones y una tiara.
Fabuloso. Eso es justamente
lo que este país necesita:
un tipo con vestido en una roca.
Regresen a sus perreras,
ustedes dos.
Lo primero que debemos resolver...
es cómo demonios llegaremos allí.
¿Qué te parece?
¿Cuándo lo regresaremos a la escuela?
- No lo regresaremos. Nos pertenece.
- ¿Qué?
Conocí a unos simpáticos
turistas suecos...
llamados Lars, Lars y Lars.
Se lo saqué por 10 mil dólares.
- No podemos pagarlo.
- Es verdad.
Mamá, tal vez un viaje al campo...
me ayudaría a superar esta pequeña fase
por la que estoy pasando.
Podría conocer
a una encantadora campesina.
Ahora bautizo este remolcador
'Barbie' económico...
'Priscilla, Reina del Desierto'.
Tiene que ser la declaración
más modesta del siglo.
Juntos
nos marcharemos de aquí
Nos iremos algún día
- Mamá.
- Tu mano en mi mano
Haremos los planes
Damas y caballeros...
Estamos reunidos hoy aquí para ver
partir a una mujer valiente...
que intentará cruzar
sola el continente.
En nombre de todos
nuestros patrocinadores--
Esto es lo que haremos
Ir al oeste
donde la vida es pacífica
donde el aire es puro
a comenzar una nueva vida
Chicas...
enciendan sus motores.
Navegando con la marea
Nos irá muy bien
Donde los cielos son azules
Esto y más haremos
'Pista de Autobús las 24 Horas'
Amaremos la playa
Aprenderemos y enseñaremos
Cambiaremos nuestro ritmo de vida
Trabajaremos y lucharemos
Este viejo jugó dos
Jugó divertido con mi cosita
Con una chuchería y un trozo de hierro
Dale un hueso al perro
- Este viejo vino a casa rodando
- Déjame en paz.
Este viejo jugó tres
Cuatro obreros gordos
trabajando en la pared
Y si un obrero gordo
por accidente va a caer
Oh, mi querida, Clementine
¿Cuánto tiempo hemos viajado?
Cuatro horas y media.
Ya tengo un dolor de cabeza
insoportable.
¡La hora feliz!
- La ruina de mi madre para mí
- Té Long Island
Y una Stoli con tónica para mí
- Vaca estúpida.
- Oye esto.
Después que hicimos el espectáculo
de ABBA, Kevin tuvo uno de esos...
- aumentos de pene por liposucción.
- No te creo.
Sí. ¿Sabes lo que hacen?
Sacan con sifón la grasa
de tu pancita...
y te la inyectan en tu salchichita.
Le da un nuevo significado
a sacar la grasa, ¿ verdad?
Escuchen lo que dicen.
Suenan como dos señoras gordas
en un concurso de pasteles.
Tu contribución
a la conversación...
no se destaca como un titular, Bernice.
Ay, el pobre pito de Kevin.
No puede haber mucho lugar ahí abajo
con su cerebro ocupando tanto espacio.
¡Me uniré a la conversación
con la condición...
de que dejen de sacar el cuero
a la gente...
de las pelucas, los vestidos,
el tamaño del busto...
los pitos, las drogas, los cabarés,
y los malditos ABBA!
Entonces no tendremos
mucho de que hablar, ¿verdad?
Oye, ¿me puedes confirmar un rumor?
¿Es Ralph su verdadero nombre?
'Próximos 25 km'
Muchachas, ¿cómo les gustan
sus niñitos?
No tienen que contestar si no quieren.
Ay, cielos.
¿Qué es esto?
¿En el campo con Benny Hill?
Sólo deja la mía afuera de la puerta
a las 8:00 a. m...
con un jugo de naranja
y pan tostado, por favor.
Por supuesto, señora. ¿Desearía
paté vegetal o mermelada con eso?
Toc, toc.
Servicio al cuarto.
¿No puedes leer el letrero
'No Molestar'? Regresa por la mañana.
Ja, ja, chicas.
Abran la puerta.
- Buenas noches, Bernice.
- Buenas noches, Mitzi.
¡Abran la maldita puerta!
Bien, si no abren la puerta,
voy a cantar.
Bien, ustedes lo pidieron.
No me importa si el sol no brilla
El amor me llega en la noche
cuando estoy con
Mi chico
No es divertido cuando sale el sol
porque yo despierto cuando oscurece
Y me encuentro con mi amor
Es cuando nos besamos
y nos besamos y nos besamos
Y entonces nos besamos más
- No preguntes cuántas veces--
- Buenas noches, John-Boy.
Me estoy durmiendo.
Es tu turno.
Tienes que seguir.
Te lo mereces por estar fuera
toda la noche, perra.
No voy a lograrlo.
- Vete al diablo, abuela.
- ¿Estás bien?
¿ Yo? Estoy bien.
Sólo estoy pensando.
Lo siento. ¡Mierda!
¿Qué es?
Tal vez deberíamos haber volado.
Equivocado, pero gracias por jugar.
¿Alguien más?
'Veo veo'. Tu turno.
Espío con mi ojito
algo que empieza con 'R'.
¿Recto?
¿Rueda de pirata?
¿Ruta?
¿Qué te pasa?
- Nada, cariño.
- No me llames 'cariño', cariño.
Mira la cara que tienes
- Vamos, confiesa.
- Solo... . estoy preocupado por el show, eso es todo
- Todavía no hemos ensayado.
- Nos quedan dos semanas.
Hay mucho tiempo para ensayar.
¿Cuál es tu problema?
No es ningún problema. Sólo quiero
que el show resulte bien.
¿Cómo demonios conseguiste este trabajo, Mitzi?
¿Quién administra este hotel mugriento
en el quinto infierno?
- ¿Tu madre?
- No, mi esposa.
No me digas que tienes
un ex novio escondido por ahí.
Estoy casado.
'Santa Biblia'
Y cuando la cuenta bancaria conjunta
se terminó después de un par de años...
supongo que preferí
su anillo de boda al mío.
Entonces no hubo drama.
Lo cambiamos y se terminó.
Esto se está poniendo muy raro.
¿Tú y una mujer?
¿Qué hacía ella para divertirse?
¿Te ponía una cubeta en la cabeza
y mecía el asa?
Hay dos cosas que no me gustan de ti:
tu cara y tu cara.
¿Qué te parece que calles las dos?
Al menos eso explica
tu increíble promedio de parrandas.
Me preguntaba por qué tu tarjeta
de baile estaba tan vacía.
Me imagino que
nunca te divorciaste.
Bueno, chicas, ¿qué puedo decir?
Un brindis por un secreto
muy bien escondido.
Es una pena que
no vaya a quedar así, ¿ verdad?
¿Tienes más sorpresas que te gustaría
compartir con nosotras?
¿Tienes algunos hijos guardados?
Miren, no he mentido en nada.
Después de seis años,
recibo una llamada pidiendo ayuda.
Le debo un par de favores.
Lamento que nunca se lo dije a Uds.
Pero no lamento que estén aquí.
No se preocupen por eso, muñecas.
Estoy tan celosa como Otelo.
¿Qué?
Dime, ¿ fue una gran boda?
¿Recibiste muchos regalos?
Ojalá hubiera tenido suficiente edad
para haber estado ahí.
Te hubiera comprado un juego encantador
de baño para 'ella-y-ella'.
- Basta ya.
- Ni lo sueñes.
Imagínate, Mitzi la Magnífica
y su ruborizada novia.
Cortar ese césped debe haber sido
terrible para tus talones.
Está bien, Felicia, es suficiente.
Pongamos dinero en tu boca corrompida.
Si yo gano este juego,
nunca mencionarás a mi esposa...
en mi presencia otra vez, ¿de acuerdo?
- ¿ Y si yo gano?
- Elige tu premio.
Bueno, a ver, ¿qué quisiera más
que cualquier cosa...
en todo el mundo?
¡Rápido! Más vale que te apresures.
¿Qué diablos estoy haciendo?
Sácate ese asqueroso vestido, Felicia.
No lo hagas peor de lo que es.
¿ Y dejar que sólo tú llames la atención?
De ninguna manera.
Vamos, chicas,
Vamos de compras.
Cielo santo.
Adoro esos sombreros.
Tienes que estar bromeando.
Bienvenidas al Palacio de Mario.
Entren.
¿Las puedo ayudar?
¿Le gustaría un cuarto, señora?
Sutil.
Vulgarama.
¿Quién pinta por estos lados?
Alguien sin brazos ni pie derecho,
según se ve.
Por piedad, saquen ese crucifijo.
Alguien necesita la madera.
¿Qué hay aquí?
Qué divertido.
Botellitas con alcohol.
Vengan, chicas.
Les enseñaré un truco.
Se toman la ginebra...
llenan la botella con agua
y la regresan al refrigerador.
¿ Y qué pasa con el whisky?
Ahí es donde las bolsitas de té
resultan útiles.
- Muy inteligente.
- Suerte, chicas.
Felicitaciones, Mitzi.
Lo lograste.
Una vuelta en traje por la calle
principal de Broken Hill.
Eso te enseñará a enfrentarte
con un campeón.
Un brindis por salir
de ese condenado autobús.
Buena suerte.
Entonces, todas emperifolladas
y sin tener adónde ir.
Pero estoy segura que no me quedaré
aquí sentada toda la noche.
Yo tampoco.
Está bien.
Esperemos que tengan un bar decente.
Hola.
¿Me puede servir una Stoli
con agua tónica...
un Bloody Mary...
y un daiquirí de lima?
Miren lo que trajo el gato.
¿Qué tenemos aquí?
¿Una pareja de coristas?
¿De dónde vienen, señoritas?
¿De Ur-ano?
¿Podría servirme un--?
No pueden tomar nada.
Aquí no tenemos nada
para gente como ustedes.
Oyeme bien, cretina.
¿Por qué no enciendes tu tampón
y haces estallar tu cajita?
Porque es la única vez
que gozarás en esa parte, cariño.
Entonces, ¿qué podría ser
más tranquilizador...
que regresar a casa después de
un difícil día de trabajo en la mina...
a la 'Wo-Man' que todos tenemos?
No manden dinero, ¿de acuerdo?
Mierda.
Lo único que veo
son transvestistas.
Primera vez. Nunca nadie
le había ganado tomando a Shirley.
¿Dónde aprendiste a beber así?
Es nuestra chica, Bernadette.
Sabía que recorrer el circuito de bares
con Les Girls durante 200 años...
tuvo que haberle enseñado algo.
- Eres una maravilla, Bernie.
- Bernadette, por favor.
- ¿Qué?
- Mi nombre no es Bernie.
Dijo que su nombre
no es Bernie.
¡Es Ralph!
Vamos.
¿Cómo me llamaste?
¿Qué?
¿Cómo me llamaste,
allá en el bar?
Lo siento, Ralph.
¡Maldito idiota!
¡Ay, carajo!
No me toques, jodido--
Sólo es mi maldita cabeza.
El chichón en la cabeza
es más grande que tu pito.
Que te jodan
estúpida vieja bruja.
Lárgate, mariconcito.
- Eres tan aburrida--
- Si tu boca fuera tan grande...
como tu pito,
no tendrías ningún problema.
'Lárguense, Jodidos del SIDA'
Buenos días.
Es curioso, ¿sabes?
Por más duro que crea
que me estoy volviendo...
aún duele.
Espero que funcione.
No tenemos demasiado uso para eso.
- ¿De dónde son ustedes?
- De Ur-ano.
Bien.
Allí.
- Izquierda.
- Espero que sepas lo que haces.
Si seguimos por el camino pavimentado,
nos demoraremos otros dos días.
Toma el atajo.
Otro empujón
y le voy a pegar tanto en la cara...
que tendrá que meterse el cepillo
por el trasero para lavarse los dientes.
Recuéstate y ya.
Te dije que no usaras la palabra
con 'R'. ¿Qué hiciste?
Sólo estaba divirtiéndome.
¿Qué más haces para divertirte? ¿Golpear
tus dedos en las puerta de los autos?
- ¿Por qué haces esto?
- Me gusta ver enojada a la gente.
- Me gusta.
- Cuando naciste...
¿se dio vuelta el doctor
y abofeteó a tu madre?
¿Qué perversa niñez tuviste,
Adam Whitely?
Ven aquí, muchacho.
Ven y siéntate aquí.
¿Te gustaría divertirte un poco
con tu tío Barry?
Jugaremos un juego especial...
pero no le puedes contar a nadie...
nunca, nunca, nunca.
Lo que quiero que hagas
es que pongas tu mano aquí abajo...
y que tires muy delicadamente.
Muy delicadamente.
Así está bien.
Cielo santo, Adam.
Pide ayuda.
Adam, las pelotas de ping pong del tío
Barry están atrapadas en el desagüe.
¡Llama a la mamá!
¿Qué quieres decir?
¡Nunca, nunca, nunca, nunca!
¿Sabes la mejor parte?
Mamá estaba afuera jugando golf.
El viejo sucio estuvo ahí atorado
por unas siete horas.
¡Me parecía que eran muy pequeñas
y arrugadas antes de que se mojaran!
Me sé un chiste.
¿Quién quiere oír un chiste?
Bernice, te reirás con tantas ganas...
que tus pestañas se rizarán
por sí mismas.
Dinos tu gracioso chiste.
Había una vez,
hace muchas lunas...
un grupo famoso de indios
llamado la tribu fukawie.
Un día, el hijo del gran jefe
le dijo a su padre:
'Papá, ¿por qué mi amigo el Pequeño
Halcón se llama Pequeño Halcón?
Y su padre dice--
'¿Por qué preguntas,
Dos Perros Jodiendo?'
¡Ese no es el fin del chiste!
De cualquier manera...
volvamos a mí.
- ¡Caramba!
- ¿Qué está pasando?
No lo sé.
Ay, cielos.
¿Dónde carajo estamos?
¡Mierda!
Eché un vistazo
y puedo suponer con seguridad...
que ahora sé menos de motores
que cuando recién levanté...
esa cosa con tuercas.
¿Ahora qué?
No pensemos en eso...
y desayunemos.
Qué idea más original.
Llenémonos hasta morir.
Imagina los titulares:
'Ballenas Encallan en las Llanuras'.
- 'Maricones Mueren Vestidos de Mujer'.
- Es inútil regresar.
La única vida que vi en kilómetros
fueron conejitas hipnotizadas.
- La mayoría encajadas en las llantas.
- Seguramente alguien pasará por aquí.
Mantendremos el fuego encendido.
Asaremos malvaviscos
y enfriaremos champaña.
¿ Y si no pasa nadie?
Mira, no me estás ayudando.
Cómete tus hormonas.
- ¿Por qué no nos quedamos en el camino?
- ¿Qué diferencia hace?
Tú nos metiste en esto,
Anthony Belrose.
Empieza a pensar
cómo regresarnos...
o no creo que tendrás más oportunidades
de ser un esposo.
Cielos, ¿qué vamos a hacer?
Empezaremos con un arreglo facial.
Nada mejor que un vestido nuevo
para iluminar el día.
'Altamente Inflamable'
¿Púrpura?
Esto no es púrpura.
Es lavanda.
- ¿Qué te parece?
- Está bonito...
en una forma horrible.
¿Adónde vas?
Si piensas
que voy a observar cómo Picasso...
se encarga del sistema
de transporte público...
tienes que pensar de nuevo.
Regresaré con la caballería...
en un par de horas.
Ahí va un transexual que se vio
por última vez dirigiéndose al sur.
La llamaremos Bernie,
pero su verdadero nombre era--
Estaba petrificada
Seguía pensando
Que nunca podría vivir
Sin ti a mi lado
Pero entonces pasé
muchas noches
Pensando cuán mal te portaste conmigo
Y me puse fuerte
Y aprendí a sobreponerme
Y ahora estás de regreso
Del espacio exterior
Sólo entré
para encontrarte aquí
Socorro.
- ¿Qué es eso, Pa?
- ¿Qué?
Allá, patán.
Parece una mujer.
¡Socorro!
Gracias a Dios.
Gracias.
No puedo expresarles
lo agradecida que estoy.
Sólo entré para encontrarte aquí
Con esa mirada triste en tu rostro
Debería haber
Condenada belleza.
Mierda.
Bernie, nunca pensé
que estaría tan contenta de verte.
Yo no puedo decir lo mismo.
Estaba preparando mi testamento.
Vengan a conocer a nuestros salvadores.
Tony, Adam, les presento
al Sr. y a la Sra. Spencer.
Hola.
¡Esperen! ¡Deténganse!
¡Mierda!
Mírate, Mitz.
¿Cuántas veces debo decirte
que tu color no es el verde?
¿Piensas mucho en Trumpet?
Trumpet era sólo un buen chico al que le
llamaban la atención los transexuales.
A mucha gente le pasa.
Una especie de símbolo social perverso.
'Mi novia era un novio'.
Ese tipo de cosas.
Bueno para una invitación a comer.
Sin embargo, era mejor que nada.
Nada en kilómetros a la redonda.
Puedes oír los tambores, Fernando
Lo dije antes
y lo repetiré.
No más condenado ABBA.
Si tenemos el tiempo,
vamos a usarlo bien.
Vamos, chicas. A levantar la colita.
Hora de ensayar.
Bien, dos meneos para empezar.
Aburrido.
¿Listas?
- Se ve en tu cara
- Hice esto años atrás.
Lo hiciste tan maravillosamente
y aún lo haces tan bien.
Vamos.
Desde el principio.
Uno, dos.
Vamos ahora, vamos
Sal por la puerta
Ahora date la vuelta
Ya no eres bienvenido
No eras tú quien trató
de lastimarme con tu adiós
Pensaste que me derrumbaría
Hola.
Bonita noche para hacer eso.
Bueno, me siento bien
Me siento bien contigo
A mi lado
Creo que caímos en una fiesta.
Vengan. Estarán bien.
Bienvenidas a mi oficina.
Siéntense.
Bernice, ¿qué te dio para usar eso
en una festividad nocturna?
Cierra la boca.
¡Bravo!
¡Fabuloso!
Bueno, chicas,
creo que nos toca a nosotras.
Al principio estaba asustada
Estaba petrificada
Pensando que nunca podría vivir
Sin ti a mi lado
Pero pasé muchas noches
Pensando el mal que me hiciste
Y me puse fuerte
Y aprendí a sobreponerme
Y ahora estás de regreso
Del espacio exterior
Sólo entré
para encontrarte aquí
Con esa mirada triste
en tu cara
Debería haber cambiado
esa estúpida cerradura
Debería haberte hecho
dejar tu llave
Si hubiera sabido por un solo segundo
que regresarías a molestarme
Sigue ahora, sigue
Sal por esa puerta
Ahora date la vuelta
Porque ya no eres bienvenido
No eras tú quien trató
de lastimarme con tu adiós
Pensaste que me derrumbaría
Pensaste que me acostaría y moriría
No, no yo
Sobreviviré
Mientras sepa cómo amar
Sé que viviré
Tengo toda mi vida para vivir
Tengo todo mi amor para dar
Y sobreviviré
Echen un vistazo.
Tengo una idea.
Agoté todas mis fuerzas
para no despedazarme
Sólo tratando de juntar los pedazos
de mi corazón roto
Y he pasado muchas noches
sintiendo lástima por mí misma
Acostumbraba llorar
pero ahora tengo mi cabeza en alto
Y tú me ves
Soy una nueva persona
Ya no soy la personita encadenada
Que sigue enamorada de ti
Y entonces piensas que puedes llegar
y esperar que sea libre
Ahora estoy guardando todo mi amor
para alguien que me ama
¿Realmente hacen dinero
vistiéndose como mujer?
Claro. Puedes tener una buena vida
en un par de tacones.
¿Por qué, Adam?
¿Buscas trabajo?
Si sólo este vestido pudiera hablar.
A veces me pregunto
de dónde vienen mis gustos.
De mi madre no, definitivamente.
Me lo merezco por dejar
que me comprara esa ropa horrible.
¿Qué es esto?
Esta es mi posesión más preciada
en todo el mundo.
¿Pero qué es?
Hace unos años, fui
en una peregrinación al camerino...
de un concierto de ABBA,
esperando tener una audiencia...
con Su Alteza Real, Agnetha.
Cuando la vi dirigiéndose
al baño de mujeres, la seguí adentro.
Después que terminó su negocio,
me zambullí en el cubículo...
donde encontré
que me había dejado un regalo...
en el retrete.
¿Qué me estás diciendo?
¿Este es un mojón de ABBA?
Sé lo que podemos hacer con esto.
- ¿Estás lista?
- Espera.
¡Bien! ¡Vamos!
¡Ahí!
Buenas tardes.
¿Cuál es el problema?
Qué bonito perro.
¿Cómo se llama?
Herpes.
Si se comporta bien, sanará.
Aquí todo está muy callado.
Estamos ansiosos de entretenimiento.
Contentos de poder complacer.
¿Cómo se ve?
Su tanque de combustible
está lleno de sedimento.
Por viajar en un camino áspero
con un tanque bajo...
sujeto en el motor.
- El tubo del combustible está bloqueado.
- ¿Puedes arreglarlo?
Con tiempo.
Necesitan un tanque
de combustible nuevo.
¿Supongo que no tienes uno?
No. Lo siento.
Pueden encontrar en Coober Pedy en una
semana. ¿Cuándo deben estar en Alice?
En seis días.
Nosotros podemos limpiarlo
y esperar que resulte.
Podría resultar. No lo sabremos
a menos que lo intente.
¡Refrescos!
¡Limonada, haciéndola yo!
Muy amable, cariño.
Por favor, regresa adentro.
Limonada para invitados.
No, cariño, por favor.
Hice galletas de chocolate.
Gracias.
¿Le ponemos crema encima?
Es crema de la cara.
Para la cara.
Bob, Cynthia, gracias.
- Me encanta el cordero con merengue.
- Gracias por la compañía.
Como dije antes,
aquí son raras las caras nuevas.
- ¿Por qué salieron de la carretera?
- Esa es una buena pregunta.
Me alegro que lo hayan hecho.
Raramente llega gente de su tipo.
- Yo cantando también.
- Sí, es un condenado silencio.
Pensé en abrir un negocio de video.
Pero antes necesitamos televisión.
Yo actuando para ustedes.
Yo bailando también.
Mi esposa estaba
en el negocio del entretenimiento.
- ¿Actúan aquí?
- ¿Actuarían aquí?
Pasarán otra noche aquí.
Realmente no habíamos pensado en eso.
¿Por qué no?
Le preguntaré a Wally, de la cantina.
A todos les encantaría.
No estoy seguro de que
nuestro espectáculo tenga éxito aquí.
¿Qué clase de cabaré hacen?
Nos vestimos con ropas de mujer...
y hacemos de fonomímicos
con canciones famosas.
Te refieres a esos--
¿cómo los llaman-- Les Girls?
Los vi en Sydney cuando era joven.
Fantástico. Magnífico.
Bob, estás mirando...
a la Les Girls más famosa
jamás producida.
Estás bromeando.
Déjame tranquila,
nunca fui tan famosa.
- No estoy bromeando.
- ¿Qué?
No podría haberte visto.
Esto fue hace 30 años.
- Te sorprenderías.
- Yo actuando para ustedes.
- Yo cantando.
- Cynthia, tú no actúas.
Ellos actúan, no tú.
Un espectáculo en vivo de Les Girls.
Esto merece una celebración.
- Tal vez no sea una buena idea.
- Cierra el pico.
A Broken Hill les gustó nuestros trajes.
Tenían una tienda 'K-Mart'.
Sabían lo que era un vestido.
Caramba, mira lo que viste esa mujer.
Es un pedazo de hierro corrugado.
- ¿Puedo entrar?
- Sólo si eres soltero.
- Se ven increíbles.
- ¿De dónde salió este tipo?
Sigue diciendo piropos.
Los halagos te llevarán adonde quieras.
- ¿Dónde está tu encantadora esposa?
- Está en casa.
- Ya no se le permite en la cantina.
- ¿De veras? ¿Por qué?
Tiene un problema de alcohol.
Cada vez que viene,
hace el ridículo.
Sé cómo se siente.
Todos estamos esperando.
¿Están listas?
No estamos tan seguras de hacerlo.
No se pueden arrepentir ahora.
Todo el mundo está afuera.
¿Están encadenados?
Muchachos.
Lo siento. Chicas.
Les irá bien.
Se lo prometo.
No hay nada más
que me gustaría hacer
Que estar en la pista
y bailar contigo
Sigamos bailando
Vamos a seguir bailando
Menéalo, menéalo
Menea todas tus cositas
Enséñales cómo lo hacemos ahora
¿Qué diablos está pasando?
No es ella. ¿ Verdad?
No puedes hacer eso
con una pelota de ping pong.
¿Quieres apostar?
¡Suéltame!
- ¡Me voy!
- Cariño, podemos arreglarnos.
- Tú no buen hombre.
- No seas tonta.
Querer buena esposa,
ser buen esposo.
Cariño, no te vayas.
Igual no gustarme tú.
Tener un pito muy chiquito.
Algunos días, no deberías
levantarte de la cama.
Creo que deberían esperar aquí hasta
que yo regrese con el tanque nuevo.
Pero mi última opinión
no fue tan buena.
Olvídalo, Bob.
Es hora de que sigamos adelante.
Aquí sólo soy una aficionada.
Un bonito traje y una canción popular...
no pueden competir con pelotas de ping
pong, cigarrillos y un litro de cerveza.
Si fallamos, fallamos.
Seguiremos la corriente.
Perdonen la expresión.
Adiós, Bob.
Hemos aprendido mucho.
Desearía poder abrir
una botella así.
Bernadette, ha sido un honor
conocer una chica de Les Girls.
Ha sido un honor
conocer a un caballero.
Créeme, Bob, en estos días los
caballeros son una especie en extinción.
A diferencia de los transvestistas
que siguen reproduciéndose como conejos.
Sayonara
Bob, ¿te gustaría viajar gratis
a Coober Pedy?
Ahora escucha, Bob,
vamos a aclarar una cosa.
Podemos vestir estos trajes, pero eso no
significa que tú lleves los pantalones.
Cierto.
¿Dónde voy a dormir?
Donde te guste.
En el techo estaré bien.
Gracias, Bob.
No sé qué decir.
Está bien.
Será mejor llegar allá temprano.
Un poco de descanso y relajación.
Es algo que necesito.
¿Puedo hacerte una pregunta personal,
si no te importa?
Seguro.
¿Por qué tú--
¿Entiendes?
¿Quieres decir la pregunta
de los $64,000?
Linda niña. Ahora,
no rompas la envoltura de papel.
Sólo corre la cinta
y mira lo que Santa te trajo.
Aquí viene.
¿Qué es?
Oh, es una...
mezcladora de cemento.
Ralph, ¿has estado cambiando
las tarjetas otra vez?
Supongo que no tuve elección
en el asunto.
¡Carajo! ¡Mira por dónde manejas,
bruja estúpida!
- ¿Estás tratando de matarme?
- ¡Es mi culpa!
Lo siento, Bob.
Pensé que era Bernadette.
Uno, dos, tres.
Dos, dos, tres. Tres, dos, tres.
Ahora estás aprendiéndolo.
- ¿Quién te enseñó a bailar el vals?
- Mi esposa.
Qué dulce. Tú y la señora
en la academia de Arthur Murray...
cada martes en la noche
practicando con gran placer.
- Me dan ganas de vomitar.
- ¿Casado?
Sí, casado.
Recientemente hemos descubierto que
el joven Anthony batea por ambos lados.
No es cierto.
¿Entonces somos heterosexuales?
¿Entonces, después de todo,
somos perforadores de rosquillas?
- ¿Qué diablos somos?
- No lo sé, carajo.
¿Qué es eso?
Buenas noches.
Bonita noche para eso.
Bien, entonces buenas noches.
Qué mujer tan grosera.
Esa es la bomba del volante,
y ése es el ventilador del radiador.
- Qué interesante.
- Sencillo.
¿Quién quiere bañarse primero?
¡Gané!
Señora, ¿puedo ayudarle?
¡Dale la vuelta!
No me importa si el sol no brilla
Tengo amor al anochecer
Cuando estoy con mi amor
No es divertido cuando hay sol
Pero yo sigo adelante
cuando el sol se oculta
Y me junto
Con mi amor
Es cuando nos besamos
y nos besamos y nos besamos
Y entonces nos besamos más
No pregunten cuántas veces
nos besamos
En un momento así
quién lleva la cuenta
'Volumen'
Está allá.
Es un buen cuarto con ducha.
- ¡Yo primero!
- ¿Sólo piensas en agua caliente?
Una ducha, una cama cómoda
y una buena comida me harán bien.
No miraré televisión en la cama.
'Explosivos'
Amigas, cuídense la espalda.
Este es un pueblito difícil.
Se levantan, hacen un hoyo,
hacen estallar cosas y suben otra vez.
- En breve, eso es todo.
- Fabuloso.
Si no tienes nada mejor que hacer, Bob,
puedes andar con nosotros.
Me reuniré con algunos de los muchachos
para beber, como en los viejos tiempos.
¡Quiero ir al club de los muchachos!
Cenarás con nosotros o te quedarás solo
en tu cuarto mirando televisión.
Nuestro Bob es un buen hombre.
Sin embargo, no es mi tipo.
Conmigo no te hagas la modosita.
Reconozco esos ojitos seductores
a 300 metros.
No es cierto.
Está muy viejo.
Pero yo también.
¿ Y esa novia por correo?
¿Por qué se casó?
Me muero por saberlo.
- Ay. Lo siento.
- Está bien.
No te preocupes.
Eres el mejor esposo del mundo...
y si te dan la oportunidad...
también un padre perfecto.
¿Realmente crees eso?
¿Por qué?
¿Piensas en hijos?
De hecho, sí.
¿Tiene El Rímel
de la Sierra de Cadena de Texas?
¿Deseaste hijos alguna vez?
Claro, pero he aprendido
a no pensar en eso.
¿Crees que una reina vieja
sea capaz de criar un hijo?
Bueno, Isabel hizo
un buen trabajo.
El Príncipe Carlos
es un chico maravilloso.
El que sigue preocupando
un poco es Eduardo.
¿Qué pasa si resultan ser como Adam?
Los mandas de regreso
y pides un reembolso.
Pedazo de mierda estúpida.
Temo pensar en qué estará ahora.
Hola.
Soy nueva en la ciudad.
No me digas.
¿Me puede dar
un Bloody Mary, por favor?
Es cerveza o nada, cariño.
Entonces prefiero una cerveza.
Salud.
¿Qué están mirando?
Lo siento.
No era nuestra intención
mirarte fijamente.
Generalmente,
no llegan mujeres aquí.
¿Entonces qué hacen las mujeres aquí
aparte de mirar videos?
Bueno, mira a quién tenemos aquí.
¿Conoces a ese fulano?
Bien, ¿quién va a enseñarme
los paisajes?
Será un placer.
Entonces, ¿qué esperamos?
Supongo que ahora
ya no podremos tener sexo.
¡Atrápala, Frank!
¡Vamos, chicos!
¿Quién quiere ver mi mapa de Tasmania?
Nunca tuve la oportunidad de decirle a
mis padres sobre mi maravillosa niñez.
Nunca volvieron a hablarme
después de que me lo hice cortar.
Creo que tengo algo que decirte.
Ay, carajo.
¡Tras él!
Compañeros, no olvidemos
cómo tratar a una dama.
¡Anormal desgraciado!
Manténganlo abajo.
- Abranle las piernas.
- No, por favor.
¡Detente, Frank!
- ¿Qué estás haciendo, carajo?
- Sí conoces a este chupapitos.
¡Suéltalo, ignorante!
Estaba bromeando, ¿de acuerdo?
¡Deja en paz al tipo!
Lárgate de aquí, Bob.
Ahora vete, Frank.
Deja al marica tirado y lárgate
o tú serás el próximo.
- Frank.
- ¡Lárgate de aquí!
Deja de flexionar tus músculos,
pila de excremento.
Tus compañeros estarán más impresionados
si regresas a la cantina...
y jodes con un par
de cerdos en el bar.
Bernadette, por favor.
Maldita sea.
El circo completo está en la ciudad.
¿Supongo que quieres que te joda
a ti también? Vamos, Bernadette.
Ven a joderme. Eso es.
Vamos.
Listo. Ya estás jodido.
¡Estúpido, maldito idiota! ¡Drogas,
por amor del cielo! ¡Tres vivas!
Espero que ahora estés muy feliz.
Desgraciado.
Es extraño.
Nos sentamos
inconscientemente denigrando...
a ese hoyo pestilente
que es esta ciudad...
pero en alguna forma extraña
nos cuida.
No sé si esa horrible pared
de los suburbios ha sido puesta ahí...
para evitar que ellos entren
o que nosotros salgamos.
Vamos.
No dejes que te arrastre al fondo.
Deja que te endurezca.
Sólo puedo pelear
porque he aprendido.
Ser hombre un día y el siguiente
ser mujer no es cosa fácil.
- Lo siento. No puedo ayudarles.
- No te preocupes, amigo.
¿Nos iremos hasta Alice
saltando como conejos?
Se ve mal. El hombre que nos puede
ayudar está bastante lejos de la ciudad.
- ¿Qué tan lejos?
- Unos doscientos kilómetros.
No importa.
Hoy no tenemos nada más que hacer.
Salgamos de aquí. Vamos, Adam.
Ya no estamos aquí.
Algunas cosas se dicen
en el calor del momento.
Siento haberme enojado anoche...
aunque, debo decirte,
te lo merecías.
De cualquier manera,
basta con eso.
Esta es una gran experiencia,
sentarme aquí contigo ahora.
Ahora puedo decir sin riesgo...
que pienso que tu gusto en ropa
es absolutamente horrible...
porque no puedes decir
una palabra, ¿ verdad?
¡Esta es una gran diversión!
Vamos a tener un problema
para encontrar este tipo con el tanque.
- ¿Por qué dices eso?
- No está aquí.
Está lejos.
Está en Alice.
No puedo regresar
a Coober Pedy por un tiempo.
Allí ya no soy el fulano
más popular del mundo.
Hola.
- ¿Quién eres tú?
- Yo tu esposa.
- Entonces mejor me voy a casa.
- ¡No irte! ¡Yo irme contigo también!
¡Yo tu esposa! ¿ Ves?
'Contrato de Matrimonio'
Niña tonta.
Ella debería haber
investigado mejor.
Creyó que yo era de Sydney.
¿Por qué, por los santos cielos,
la trajiste a casa?
- Era mi esposa.
- ¿No podías venderla?
La fiesta se acabó.
Habla.
No se puede retener a una bruja.
¿A qué hora calculas que estaremos
en Alice Springs?
Mañana por la noche.
¿Cuánto tiempo estarás?
No sé.
Un par de días, tal vez.
Un gran día para ti mañana.
Todos tenemos que conocer a la señora.
Vi esa sonrisa, Felicia.
Una palabra...
una palabra despectiva,
y te regresaré a tu compañero...
en Coober Pedy.
Por favor, todos,
mañana será un día difícil.
- Por favor no lo hagan más difícil.
- Sólo estamos bromeando.
No abriremos la boca hasta que tú digas.
Después habrá libertad de acción.
Bueno, hora de dormir.
Tengo que lucir bien para la esposa.
Ven conmigo, Adam.
Es hora del sueño reparador. Vamos.
¿Ustedes dos vendrán más tarde?
Pensé que tomaría el último.
¿ Y tú, Bob?
Me parece bien.
Está bien, entonces.
Los veo en la mañana.
Buenas noches.
¿Otro pedazo de pastel?
Entonces, háblame de ti.
No me quejo.
La vida es más sencilla ahora.
Me pasé 30 años vagando por el mundo...
sólo para saber que estaba mejor
donde empecé.
No mucho, pero es mi territorio.
¡Ay, carajo!
- ¿Qué?
- ¿Adivina quién faltó anoche a casa?
He esperado toda mi vida por esto.
Bernice dejó su pastel afuera
en la lluvia.
Havah nagilah
Havah resaca
'Bienvenidos' 'Territorio Natural'
'El Territorio del Norte de Australia'
Mi maldita espalda me está matando.
Necesito ir a cagar.
- ¿Debería entrar?
- Yo iré.
Disculpe, señor.
No puede estacionar su autobús aquí.
¿Es huésped del hotel?
¿Me podría dirigir a Marion Barber,
por favor?
- Somos el acto de cabaré de Sydney.
- Bien.
- La recepción los llevará adentro.
- Gracias.
No se preocupen.
Lenny, éstos son los transvestistas.
Vamos, Bob.
Vamos a probarnos nuestro vestido nuevo.
Buen día.
Vaya al fondo del bar.
Gracias.
No llegaron esos tres barrilitos.
Los necesito hoy,
no mañana.
Eres un amor.
Qué hijo de puta.
¡Dios mío! ¡Esposo!
- Qué gusto de verte.
- ¿Cómo estás, esposa?
- Llegas tarde. ¿Dónde están los otros?
- Están afuera.
- Perdiste peso, vieja maricona.
- Ya era hora.
Finalmente puedo usar tu traje
de una pieza con los girasoles.
- ¿Qué diablos haces con eso?
- La escena de la Aventura del Poseidón.
Shelley Winters.
¿Dónde está?
Estoy muy enojada contigo.
Hay una cosa
que me gustaría hacerte:
unas buenas nalgadas.
Olvídalo.
Tengo buena memoria
para ponerte sobre mi rodilla.
Te regresaré las nalgadas.
Benj, ¿recuerdas a Tick?
Hola, Tick.
¿Dónde está el maldito bar?
¿Sr. Belrose?
Felicitaciones. Es un niño.
¡Rayos!
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
- Socorro.
- Ay, cielos.
Por amor de Dios, Mitz.
¿Por qué no nos dijiste?
¿Por qué tenías que asustarme así?
Este bulto en mi cabeza
está creciendo.
Estoy a punto de hacer
mi debut en los Territorios del Norte...
y luzco como si un personaje animado
me hubiese golpeado con una plancha.
- Más bien pareces una bruja de Disney.
- Cállate la boca, Felicia.
Yo no me veo como que alguien abrió
una lata de frijoles con mi cara.
Lo siento, chicas. No podía soportar
que me fregaran por dos semanas.
- ¿Qué diferencia hace eso ahora?
- Casi cinco centímetros en mi cabeza.
¿Lo viste?
Tiene mi perfil.
- Creo que voy a vomitar.
- Odio ser práctico en esto.
¿Sabe quién eres
y cómo te ganas la vida?
Sabe que su padre está en el negocio del
entretenimiento/industria cosmética.
- Cielos, no entiendo.
- ¡No, no entiendes!
- ¡Entonces ya no trates! ¡Saldrá bien!
- Mejor que sea así.
¡Hola! Deja de gastar ese espejo.
- ¿Siempre tocas antes de entrar?
- Siempre. ¿Por qué?
No tienes nada que esconder, ¿ verdad?
Les toca en diez minutos.
Cariño, siempre has estado lista
desde que naciste.
- Tenemos mucho público.
- ¿Cuánto?
- Teatro lleno.
- ¿Dónde está Benj?
Sano y salvo, dormido en la cama.
No te preocupes.
Está bien, mi corazoncito.
- ¿Puedo entrar?
- Ese es un caballero.
Por supuesto puedes, Bob.
¿Está aquí mi tía Minnie?
No pretendo irrumpir.
Sólo quiero desearles suerte.
- Gracias, Bob.
- Gracias.
Para resarcir la última vez.
Gracias. Qué considerado.
Vamos adelante
con este espectáculo.
Tú, afuera. Es la segunda llamada.
Buena suerte.
Qué esposa tienes.
¿Qué hace en su tiempo libre?
¿Lija los cascos de tanques de gas
con su lengua?
Ella es muy especial.
- ¡Buena suerte, chicas!
- Ay, cuidado con mi quijada.
- Cuidado con mi cabeza.
- ¿No somos fabulosas?
Damas y caballeros...
el Casino Lasseter
de Alice Springs presenta a...
La Srta. Mitzi Del Bra,
La Srta. Felicia Jollygoodfellow...
y la Srta. Bernadette Bassenger:
Las Hermanas
del Desierto de Simpson.
Conocer el Sr. Adecuado
El hombre de mis sueños
El que me ha demostrado verdadero amor
o al menos así parece
Con piel de cacao café
y pelo negro rizado
Es la forma como me mira
Esa mirada gentil y amorosa
Finalmente llegaste
Lo que siento por ti
No puede estar equivocado
Si sólo supieras
lo que siento por ti
No lo puedo describir
Ay, no, no
Finalmente, me está pasando a mí
Enfrente de mi cara
Mis labios no lo pueden describir
Y yo no puedo esconderlo
Muchas veces parecía
parecía ser el único
Pero lo único que quería
era divertirse
Pero ahora que tú has venido
y alumbrado mi mundo
En mi corazón lo siento
Que soy esa chica especial
Finalmente, cariño
- ¡Vamos, todos!
- ¡Más!
- ¡Bravo!
- ¡Queremos más!
¡Sí! ¡Magnífico!
¡Ay, Dios mío!
- Vuelve en ti.
- Vamos, compadre.
Estarás bien.
Vamos, corazón.
Eso es, compadre.
Nos asustaste a todos.
Tenías que llamar la atención, ¿no?
Resultó, cariño.
Rayos.
¿Qué haces, Marion? Mentiste.
Me dijiste que estaba acostado.
- Bebe tu daiquirí.
- Odio los malditos daiquirís.
Te encantan los malditos daiquirís.
Ahora sé por qué los transvestistas
beben en vasos tan grandes:
para que sus manos
se vean más pequeñas.
Marion, ¿qué le digo al chico?
- Nunca he estado tan avergonzado.
- Creo que estás exagerando.
- ¿En serio?
- Pareces una reina del melodrama.
Tendrás que dejar esa basura
para ser un buen padre.
No te hagas el sorprendido.
Cumplí mi parte. Ahora te toca a ti.
- No siempre, quizás un par de meses.
- ¿Por qué ahora?
Porque hace ocho años
que no tengo vacaciones.
Necesito un descanso, Tick.
Necesito espacio.
- Me recuerda algo que dije antes.
- A mí también.
Además, era hora
de que conociera a su padre.
Ese es el problema.
No sé qué decirle.
¿Supones que deba mentir?
La suposición es la madre
de todos los enredos.
- No te enojes conmigo, enójate con él.
- Gracias por tu consejo.
¿Quién es?
Soy yo. Bob.
Están destrozando las flores.
Pensé que las rescataría
para traértelas.
Buena idea. Gracias.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Sabes cómo se gana la vida tu padre?
Entonces supongo que sabes que
realmente no le gustan las chicas.
¿Tiene un novio en este momento?
Mi mamá tampoco.
Tuvo una novia,
pero se recuperó.
¿Quieres venir a jugar
en mi cuarto? Tengo 'Lego'.
Seguro.
Vamos, hombre, apúrate.
No podemos marcar solos el ganado.
Magnífico espectáculo.
¿Siempre termina así su número?
Siempre.
- ¿Te gustaría recogerla cada noche?
- Sería un placer.
Podría incluir llevar a la señora a casa
y arroparla en la cama, Jeff.
¿Cuánto pagan, Marion?
Eso parece que será problema.
Si juegas bien tus cartas
podrías ser el afortunado.
Pasajeros a bordo.
Cuidado con las alusiones, Marion.
Dame la oportunidad
de presentarlo en forma normal.
¿ Vestirse como corista
lo llamas normal?
Tick, ¿quién está engañando a quién?
Seguro que él no es.
- ¿Qué estoy haciendo?
- Nadando.
Murray.
Roca.
- Roca Murray.
- Roca de río.
Oh, Rock Hudson.
Maricón tonto.
¡Ahora yo!
Está bien, sabelotodo.
Te toca a ti.
Entonces, hazlo.
- Es una mujer erótica. Una mujer famosa.
- Una persona.
- Chica.
- Meciéndose.
Esta la conozco.
- Carrera de caballo.
- Gato. Gato asustado.
Alce asustado.
- Perro asustado.
- Ya sé.
Lindy Chamberlain.
Asombroso, Benji.
¿Quién te enseñó eso?
- Mamá.
- ¡Mentiras!
Por supuesto.
Vamos, Adam. Párate.
El tiempo está en contra nuestra...
y tenemos cosas por hacer.
- Vamos, marimacho.
- No cuenten conmigo.
- Todas para una.
- Vamos.
Vamos, Adam.
Pongámonos los trajes.
Bueno, ¿cómo es...
tener un padre finalmente?
Está bien.
Lamento lo de anoche.
No siempre me visto
con ropa de mujer.
No te equivoques.
Hago cosas diferentes,
como Elvis...
y Gary Glitter.
¿ABBA?
No se supone que sepa
sobre el espectáculo de ABBA...
pero me encantaría verlo.
¿Harías ABBA para mí?
Seguro.
Sabes lo que soy, ¿ verdad?
Mamá dice que eres el mejor
en este negocio.
Tu madre siempre fue muy exagerada.
¿Tendrás un novio en Sydney
cuando volvamos?
Tal vez.
Qué bueno.
- Vamos.
- ¿Adónde vamos?
Vamos a liberar
a la mejor en este negocio.
Tuve un sueño.
Bueno, lo logramos.
No termina nunca, ¿ verdad?
Un espacio tan grande.
¿ Y ahora, qué?
Creo que quiero irme a casa.
Yo también.
Bueno, entonces, terminamos
los espectáculos y nos vamos a casa.
No te vayas sin dejarme
tu número, corazón.
Está al fondo del cubículo
de los hombres.
'Para pasarlo bien,
llama a Felicia'.
- ¿Podemos ir al 'McDonald's'?
- Buena idea.
- Ya no aguanto esta comida de mierda.
- ¿Por dónde diablos empiezas?
Pon todo en el tapete, esposo.
No escondas nada. Esa es la clave.
Si no le gusta,
puede comprar su boleto de regreso.
¿Qué pasa cuando se sepa que Mitzi
tiene un hijo?
Ese es tu problema, no de él.
Sabe cuándo y dónde debe escuchar.
Decidirá su propia moral
cuando esté listo.
Eso es todo. Ya empacaron.
Estás bromeando. Aún no tenemos
los zapatos de Bernadette.
Me gustaría irme con ustedes.
No hay problema con el tanque
de combustible. El eje es otra cosa.
El camino a casa estará lleno
de mecánicos aburridos...
esperando un autobús con transvestistas
para que los entretengan.
Ojalá. A este paso
no entretendremos ni a un chicle.
- ¿Dónde diablos está Bernadette?
- Aquí.
Vamos, tetona.
¿Dónde están tus maletas?
En mi cuarto.
No me voy. He decidido
quedarme aquí por un tiempo.
En serio.
¿ Y nos lo dices ahora?
Me lo dijo hace unas semanas...
cuando estaba buscando
un reemplazo para mis vacaciones.
Entiendo.
¿Quién ha estado jugando
a las escondidas?
Vámonos antes de que vomite.
Vamos, Benj.
Espero que sepas manejar.
No sin darme un abrazo.
¿Estás segura?
No, no estoy segura.
Pero nunca lo sabré si no lo intento.
Estoy tan celosa como Otelo.
Rayos.
Nuevamente pareceré un coatí.
Adiós.
- No te olvides de escribir.
- Ojalá pudiera quedarme.
- Adiós. Cuídala.
- ¡Adiós, mamá! ¡Adiós, Ralph!
¡Sí, hasta luego, Ralph!
No sé desde cuándo
me has engañado
Por eso decidí
que debe terminar
Mírame como estoy ahora
Alguna vez aprenderé
No sé cómo pero
repentinamente pierdo el control
Hay un fuego dentro de mi alma
Con sólo una mirada
puedo oír las campanitas
Otra mirada
y me olvido de todo
Mamma mia, otra vez sucede
Vaya, cómo puedo resistirte
Mamma mia, nuevamente se nota
Vaya, tanto te extrañé
Sí, tengo el corazón hecho pedazos
Triste desde que nos separamos
Por qué permití que te fueras
Mamma mia, ahora lo sé realmente
Vaya, nunca podría dejar que te fueras
He estado enojada y triste
por las cosas que haces
No sé todas las veces
que te dije que ya acabamos
Y cuando te vas
cuando golpeas la puerta
Creo que sabes
que no durarás mucho tiempo lejos
Sabes que no soy tan fuerte
Suficiente.
Se me están cayendo las tetitas.
¡Cielos!
¡Gracias!
¡Qué bueno es estar en casa!
A veces la nieve llega en junio
A veces el sol gira
alrededor de la luna
Veo la pasión en tus ojos
A veces todo es una gran sorpresa
Porque hubo una época
cuando lo único que hacía era desear
Dirías que esto fue amor
No es como lo esperaba
O como lo planifiqué
Pero de alguna forma es suficiente
Y ahora nos encontramos cara a cara
No es este mundo un lugar de locos
Justo cuando pensé que
había pasado nuestra oportunidad
Vas y guardas lo mejor para el final
De todas las noches que viniste a mí
Cuando una chica tonta
te había dejado libre
Te preguntabas
cómo podrías seguir adelante
Me preguntaba qué pasaba contigo
Porque cómo podías darle tu amor
A otra persona
Y compartir tus sueños conmigo
A veces eso mismo que andas buscando
Es eso que no puedes ver
Pero ahora que estamos cara a cara