_
Ei, moça, é, você
Amaldiçoando sua vida
É uma mãe descontente
E uma esposa dominada
Não tenho dúvidas que
sonha
Com as coisas que nunca
fará
Mas eu queria que alguém
tivesse conversado comigo
Como eu quero conversar
com você
Eu já estive na Geórgia
e na Califórnia
PRISCILLA - A RAINHA
DO DESERTO
E em qualquer lugar
a que eu pudesse ir
Tomei a mão
de um pregador
E fizemos amor sob o sol
Mas fugi de lugares
e rostos amigáveis
Porque eu tinha
que ser livre
Estive no Paraíso,
mas nunca fui eu mesma
Por favor, moça,
por favor, moça,
Não vá embora
Porque preciso dizer-lhe
porque estou sozinha hoje
Posso ver tanto de mim
Ainda vivendo em seus olhos
Não quer dividir uma parte
de um coração cansado
Que viveu
um milhão de vidas?
Ah, estive em Nice
e na ilha da Grécia
Enquanto bebericava
champanhe em um iate
Andei como Harlow em Monte Carlo
e mostrei o que eu tinha
Fui despida por reis,
e vi algumas coisas
Que uma mulher
não deveria ver
Já estive no Paraíso
Mas nunca fui eu mesma
Nunca fui eu mesma
Queremos mais!
Tudo bem?
Que gracinha,
seus babacas insensíveis.
- Cai fora, seu fracassado!
- Como é que é?
- Mostra as coisas.
- Não, acho que não.
Sabem por que este microfone
tem um fio tão longo?
Por quê?
Para sair fácil depois
que eu enfiar no seu rabo.
Minha nossa!
O que está acontecendo
lá fora hoje?
Está machucado?
Muito bem, quem foi
que cagou no meu vestido?
Tick, querido, é para você.
- Alô.
- Ding-dong.
Avon chama. Olá, coração.
Há quanto tempo.
- Onde?
- Ala de Emergência A.
Sr. Belrose?
Sim?
Então, o que acha?
Sim.
Bernadette? É o Tick.
Desculpe ligar tão tarde,
mas... ei, você está bem?
- Não, não estou.
- O que houve?
O Trumpet acabou de morrer.
O Senhor é meu pastor.
E nada me faltará.
Em verdes prados
ele me faz repousar.
Conduz-me junto
às águas refrescantes.
Restaura as forças
de minha alma.
Pelos caminhos retos me
leva por amor do Vosso nome.
Ainda que eu atravesse
o vale escuro,
nada temerei,
pois Vós estais comigo.
Vosso bordão e vosso
báculo são o meu amparo.
Preparais para mim a mesa à vista
de meus inimigos.
Derramais o perfume
sobre a minha cabeça.
E transborda a minha taça.
Vossa bondade e
misericórdia hão de seguir-me,
e habitarei na casa do
Senhor por longos dias.
Não é justo.
Passei metade da vida
e todas as minhas economias
tentando arrumar
um marido compreensivo.
O babaca egoísta vai e morre.
25 anos de idade e...
escorrega no banheiro.
Ele não escorregou.
Estava pintando o cabelo
e se asfixiou com os vapores.
Preciso de espaço.
Fui convidado para fazer
um show em outra cidade.
- Que bom.
- Por que não vem comigo?
Vou precisar de ajuda,
e será bom sairmos daqui.
Você tem razão.
Onde é?
Alice Springs.
Deve estar brincando!
- MU-LHER é uma...
- PRODUTOS DE BELEZA
linha especial
de produtos faciais
indicados para...
a mulher mais durona
que há em nós.
Esta semana...
com licença.
Território do Norte, Alice Springs
Alô.
Quanto tempo
é a temporada?
Quatro semanas. Salário,
dois shows por noite,
acomodação incluída.
Não posso ficar aqui
chorando o tempo todo.
Jesus!
Meu rímel continua borrando.
Pareço um guaxinim.
Muito bem. É assim que eu gosto.
Espero que o deserto seja grande
para nós duas.
Nós três.
Férias no deserto,
vamos levar as roupas
Você leva o almoço
e o chá
Eu levo o Ecstasy
Cai fora,
sua bicha tonta
Vou dar o fora daqui
Férias no deserto
Hip, hip, hip, hip, hurra
Por quê?
Por que não?
Olha, ele acabou ficando
um excelente artista.
Isso mesmo.
Um excelente artista,
o tempo todo.
Pensei que íamos nos afastar
de toda essa droga.
Dois é companhia, três é uma festa,
meu doce.
Vamos desligar o baby-liss
e vamos para o interior.
Por que deixaria
todo este glamour
para um passeio
no meio do nada?
Quer mesmo saber?
Desesperadamente.
Bem, desde novinho,
tenho esse sonho...
e agora, finalmente,
tenho a chance de realizar.
E o que é?
Estar no centro da Austrália,
no King's Canyon, "montada",
num vestido longo Gaultier
de paetês, salto e tiara.
Ótimo. É disso que
este país precisa...
uma bicha "montada"
numa pedra.
Chega de discussão,
vocês dois.
A primeira coisa que
temos que resolver...
é como vamos chegar lá.
O que acham?
Quando é que temos
que devolver para a escola?
Não temos.
É nosso.
O quê?
Oi, amor, como vai?
Conheci uns turistas
suecos, Lars, Lars e Lars,
levei os caras no bico
e comprei por 10 mil pratas.
- Não podemos pagar.
- Isso mesmo.
Mamãe, talvez uma
viagem me ajude a superar
essa pequena fase
pela qual estou passando.
E, nunca se sabe.
Posso conhecer
uma adorável caipirinha.
Neste momento,
batizo este ônibus fuleiro...
Priscilla, a rainha do
deserto.
Acho que é
o exagero do século.
Mãe!
Senhoras e senhores,
hoje nos despedimos de uma
corajosa mulher
PHILLIPS CLASSIC
COSTA A COSTA
que vai tentar cruzar
o continente sozinha.
Em nome de nossos
patrocinadores...
Senhoras, liguem os motores.
VIA EXCLUSIVA
24 HORAS
Este velho jogou duas,
jogou com o meu sapato,
Com uma bugiganga,
dá o osso para o cachorro
- Ah, por favor.
- Este velho veio para casa
- Dá um tempo!
- Este velho, jogou...
Quatro transexuais gordas
trabalhando no muro
E se uma delas caísse
por acidente...
Ah, minha querida
Clementina
Há quanto tempo
estamos na estrada?
Quatro horas e meia.
Já estou com
uma dor de cabeça horrível.
PRIMEIROS SOCORROS
Happy-hour!
Uma "Ruína de Mãe"
para mim.
Chá gelado ''Long Island".
E vodca com água tônica para mim.
- Vaca imbecil!
- Escuta esta aqui.
Depois que fizemos
o show do ABBA,
o Kevin fez uma cirurgia
para aumentar o pênis.
- Não!
- Sim.
Sabe como fazem?
Aspiram toda a gordura
que tem nos pneuzinhos,
e injetam lá no pingulim.
Isso é que é
"encher o bilau", né?
Ah, ouçam o que dizem.
Parecem duas gordas
em uma padaria.
Você não está contribuindo
com a conversa, Bernice.
Nossa, pobre pinto
do Kevin.
Não há muito espaço ali
com o cérebro dele
tomando tanto espaço.
Não, vou participar
dessa conversa
desde que a gente pare
de falar mal dos outros,
de falar de perucas,
vestidos, peitos,
pênis, drogas, boates
e o maldito ABBA.
Não sobra muita coisa.
Ei, pode confirmar
um boato que ouvi?
É verdade que o nome
de batismo dela é Ralph?
PRÓXIMOS 25 km
Como gostam
dos seus meninos, garotas?
Não precisam responder
se não quiserem.
Ah, meu Deus.
O que é isso,
"Viajando com Benny Hill"?
Deixe o meu na porta
por volta das 8:00,
junto com suco de laranja
e uma torrada, por favor.
Ah, certamente, madame.
E gostaria que passasse
Vegemite ou gel?
Toc, toc, serviço de quarto.
Não sabe ler o aviso...
Não Perturbe?
Por favor,
volte de manhã.
Ha, ha, meninas!
Abram a porta.
Boa noite, Bernice.
Boa noite, Mitzi.
Abram a maldita porta!
Certo, se não abrirem a
porta, eu vou cantar.
Certo. Vocês pediram.
Não ligo
se o sol não brilhar
Faço amor à noite
Quando estou com...
...meu gato
Não tem graça
quando o sol brilha
Então eu mando bala
quando o sol se põe
E me encontro
com meu gato
É aí que a gente se beija
e beija, e beija
E aí a gente
se beija ainda mais
- Não pergunte quantas vezes...
- Boa noite, John Boy.
Estou caindo no sono.
É seu turno,
e você tem que dirigir.
É para aprender a não
passar a noite fora... vadia.
Não vou conseguir.
- Não ligo se o sol não brilha...
- Cai fora, vovó.
Tudo bem?
Eu? É, estou bem.
Só estou pensando.
Desculpe. Droga!
O que foi?
Acho que devíamos
ter ido de avião.
Errado, valeu a tentativa.
Mais alguém?
- Não.
- Madeira. Sua vez.
Eu vejo com meu olhinho
algo começando com "R".
- Reto.
- Não.
- Rosca.
Rodovia.
Está bem, chega.
Qual é o seu problema?
- Nada, querida.
- Não vem com essa, querida.
Olha só.
Está com cara de bunda.
Anda, desembucha.
Só estou preocupado
com o show, só isso.
Ainda não fizemos
nenhum ensaio.
Temos duas semanas.
É bastante para ensaiar.
- Agora, qual é o problema?
- Não é um problema.
Quero que o show
seja bom, só isso.
Precisa ser bom.
Como conseguiu esse
lance, Mitzi querida?
Quem é a mulher
que cuida desse hotel
no meio do nada, afinal?
Sua mãe?
Não, minha esposa.
Não me diga que tem
um ex-namorado escondido
- por aqui, é?
- Não, minha esposa.
Sou casado.
Bíblia Sagrada
E quando a conta conjunta
secou depois de alguns anos,
acho que preferi o anel
dela ao meu, então, sem dramas.
A gente trocou
e encerrou o assunto.
Isso está ficando
muito esquisito.
Você e uma mulher.
O que ela fazia
para se divertir...
punha um balde na sua
cabeça e caía matando com força?
há duas coisas que não
gosto em você, Felicia... sua cara.
Então que tal calar logo
a boca das duas?
Pelo menos isso explica
sua abstinência, Mitz.
Sempre quis saber porque
estava sempre sozinho.
Então, nunca se divorciou.
Bem, meninas,
o que posso dizer?
A um segredo
muito bem guardado.
Pena que não vai
continuar assim, não é?
Mais alguma surpresinha
que gostaria de compartilhar?
Não tem nenhum filho
escondido, tem?
Olha... eu não menti
sobre nada.
Depois de 6 anos,
ela me liga pedindo ajuda.
Deus sabe que eu lhe
devo alguns favores.
Sinto muito se nunca
contei a você.
Mas não sinto por você
estar aqui
Não se preocupem, meninas.
Estou é com muito ciúme.
Que foi?
Então, foi um casamento
dos grandes?
Ganhou muitos presentes?
Queria ter idade o
suficiente para ter ido.
Eu teria comprado...
um conjunto de toalhas
"ela" e "ela", ou algo assim.
- Ah, muda de assunto.
- Espera sentado.
Ah, imagine! Mitzi, o
grande, e sua noivinha tímida.
Cortar a grama de salto
deve ter sido horrível.
Certo, Felicia, já chega.
Vamos oferecer grana
para calar a sua boca nojenta.
Se eu ganhar este jogo,
nunca mais falará disso
na minha presença, certo?
- E se eu ganhar?
- Escolha o que quiser.
Ah, o que eu gostaria mais
do que qualquer outra coisa
no mundo todinho?
Depressa.
Escolhe rápido.
O que estou fazendo?
Tire esse maldito vestido,
Felicia.
Não piore a situação.
Acha que vou deixar você
receber toda a atenção?
Nem pensar. Vamos,
meninas. Vamos às compras.
Ah, pelo amor de Deus.
Adoro esses chapéus.
Deve estar brincando.
Bem-vindo ao Mario Palace.
Entrem.
Entrem. Como posso
ajudar? Deseja um quarto, madame?
- Sutil.
- Ah, que brega!
Quem é que faz
todas as pinturas por aqui?
Alguém sem braços
nem pé direito, pelo jeito.
Pelo amor de Deus,
desça desse crucifixo.
Alguém precisa da
madeira.
O que temos aqui?
Que legal.
Garrafinhas de bebida.
Aproximem-se, meninas.
Vou mostrar um truque.
Bebe o gim...
enche a garrafa com água
e coloca de volta.
Que ótimo.
E quanto ao uísque?
É aí que o chá
vem bem a calhar.
- Muito esperta.
- Saúde, meninas.
E parabéns, Mitzi querida.
Você conseguiu.
Uma volta na rua principal
em drag.
Isso vai ensinar a aceitar
o campeão de cartas
da Escola de Fairmont.
Um brinde por estarmos
fora daquele maldito ônibus.
Saúde.
Então, toda "montada"
e nenhum lugar para ir.
Com certeza não vou
passar a noite sentada aqui.
Eu topo.
Está bem. Espero que
tenham um bar decente.
Olá. Quero uma vodca
com água tônica,
um Bloody Mary
e um daiquiri de limão.
Bem...
olha só o que apareceu aqui.
O que temos aqui, hein?
Umas artistas, não é?
De onde as moças vieram?
Ur-ânus?
Poderia me servir
uma vodca...
Não! Não pode.
Não vão beber nada.
Não tem nada aqui
para gente da sua laia.
Nada!
Agora, presta atenção,
bofe.
Acende seu absorvente
e explode sua vagina,
porque é o único calor
que vai sentir, querida.
Eu faço amor à noite
quando estou com meu gato
O que poderia ser mais calmante
do que voltar para casa
após um dia duro na mina
para a Mu-lher em todas nós?
Não mande dinheiro, tá?
Droga!
Só estou vendo
imitadores de mulher.
Isso é inédito.
Nunca conseguiram
ganhar da Shirl.
Onde é que aprendeu
a virar desse jeito?
Essa é a nossa
Bernadette.
Eu sabia que fazer o circuito dos bares
com o Les Girls
por duzentos anos
tinha que ter ensinado algo.
- Você é incrível, Bernie.
- Bernadette, por favor.
- Como é?
- Meu nome não é Bernie.
Ela falou que o nome dela
não é Bernie.
É Ralph!
Vamos.
Do que você me chamou?
Como é que é?
Do que você me chamou
lá no bar?
Desculpe... Ralph.
Seu idiota!
Droga!
Sai de cima de mim...
É só a minha cabeça!
Pelo menos o galo na
testa é maior que seu pinto.
Por que não vai se foder,
sua velha babaca?
Ah, cai fora, seu boiola.
Você é tão chato...
Se sua boca fosse como...
MALDITOS AlDÉTICOS
VOLTEM PRA CASA
- Bom dia.
Jardim
É engraçado, sabe.
Apesar de eu achar
que estou ficando durão...
ainda machuca.
Espero que
ainda esteja boa.
Não tem muita procura
por aqui.
- De onde vocês são?
- Ur-ânus.
Ah, ótimo.
Ali. Esquerda.
Espero que saiba
o que está fazendo.
Se ficarmos
na estrada normal,
vamos demorar no mínimo
mais dois dias.
Pegue o atalho.
Mais uma, e vou bater
tanto na cara dele,
que vai ter escovar os
dentes pelo rabo.
Fica frio.
Falei pra não usar
a palavra com "R".
- Por que fez aquilo?
- Só estava curtindo.
Curtindo? O que mais faz
para se divertir...
bate o dedo na porta do
carro? Para que isso?
Gosto de ver as pessoas
perderem a cabeça, tá?
Fico ligado.
É verdade que
quando você nasceu,
o médico virou
e deu um tapa na sua mãe?
Que tipo de infância cruel
você teve, Adam Whitely?
Adam. Adam?
Vem aqui, menino.
Vem sentar aqui.
Quer brincar um pouco
com o tio Barry?
Vamos brincar
de uma coisa especial,
não pode contar a
ninguém, nunca, nunca, nunca, tá?
Quero que coloque
sua mão aqui embaixo
e puxe com cuidado, tá?
Muito cuidado.
Isso mesmo.
Jesus Cristo, Adam!
Chame ajuda!
As bolas do tio Barry
foram puxadas pelo ralo.
Chama a mamãe.
- Chama a mamãe.
- Não!
Como assim, não?
Nunca, nunca, nunca, nunca!
Sabe qual é a melhor parte?
A melhor parte é que a
mamãe tinha ido jogar golfe,
e aquele maldito nojento
ficou lá preso por 7 horas.
E eu achei que eram
pequenas e enrugadas
antes de ele entrar
no banho.
Ei, tenho uma piada.
Quem quer ouvir uma piada?
Vamos, Bernice,
é tão engraçada.
Vai rir tanto que seus
cílios vão se curvar sozinhos.
- Conte sua piada hilária.
- Certo.
Bem, era uma vez,
há muitas luas,
havia uma famosa tribo
chamada Fukawie.
Um dia, o filho
do grande chefe índio
diz para o pai,
"Pai, por que meu amigo
se chama Pequeno Gavião?"
- E o pai responde...
- "Por que, Cães Transando?"
Esse não é o final da piada.
Então, enfim,
de volta a mim.
- Jesus!
- O que foi?
Não sei.
Ah, meu Deus.
Ah, Felicia,
onde é que estamos?
Droga!
Ah, droga.
Bem, dei uma olhada,
e podemos concluir
que sei menos sobre motores
do que sabia quando
levantei aquela tampa.
E agora?
Vamos deixar isso de lado
por um momento
e tomar o café, tá?
Ah, essa é nova.
Vamos comer até morrer.
Imagine as manchetes:
"Baleias encalham
no Deserto.
Gordos misteriosos
mortos 'montados'.''
Não temos como voltar a pé.
O único sinal de vida que
vi há milhões de quilômetros
eram coelhinhos hipnotizados.
A maioria agora
está amassada nos pneus.
Alguém vai passar por
aqui. Vamos manter o fogo aceso.
Sim, e torrar marshmallow
e gelar o champanhe.
E se não passar ninguém?
Olha, não está ajudando.
Tome seus hormônios.
Droga! Por que não
ficamos na estrada principal?
Que diferença isso faz agora?
Você nos meteu nessa,
Anthony Belrose,
e sugiro que comece a
pensar em como resolver o caso,
ou vai ser difícil você
tentar voltar a ser marido de alguém.
Jesus. O que vamos fazer?
Vamos começar
com uma pequena plástica.
Nada como uma produção
para iluminar o dia.
ALTAMENTE
INFLAMÅ VEL TINTA
Roxo?
Não é roxo, é lavanda.
O que acham?
Bonito, de um jeito horrível.
Para onde vai?
Se acha que
vou ficar sentado
olhando o Picasso atacar
o Sistema de Transporte,
é melhor pensar de novo.
Volto com a cavalaria
daqui a algumas horas.
O transexual foi visto
pela última vez indo ao sul.
Nós a chamamos de
Bernie, mas o nome verdadeiro era...
Adam.
Socorro! Socorro!
- O que foi, Pa?
- O quê?
Logo ali, tonto.
Parece uma mulher.
Socorro!
Graças a Deus.
Obrigada.
Não sei como agradecer.
Acabei de entrar e vê-lo
com aquela cara de triste
Eu devia...
Que ótimo!
Droga!
Bernie, nunca pensei que
ia ficar feliz de te ver!
Eu queria poder dizer
o mesmo.
Já estava escrevendo
o testamento.
Venham conhecer
nossos salvadores.
Tony, Adam, estes são
o Sr. E a Sra. Spencer.
Olá.
Esperem! Parem!
Droga!
Pelo amor de Deus,
olha como está, Mitz.
Quantas vezes vou dizer
que não fica bem de verde?
Pensa muito
sobre o Trumpet?
Não.
O Trumpet era um cara
legal que gostava de transexuais.
Muita gente gosta.
É um símbolo de status
meio pervertido, sabia?
"Sabia que minha
namorada era um namorado? ''
Esse tipo de coisa.
Bom para convites de jantar.
Mas era melhor do que nada.
Nada. Nada por quilômetros.
Está ouvindo os tambores,
Fernando?
Já falei uma vez
e vou falar de novo.
Chega do maldito ABBA!
Certo, se temos tempo,
vamos aproveitar bem.
Vamos lá meninas.
De pé.
Hora do ensaio.
Certo, dois passos
para começar, Está bem?
Sem graça.
Prontas?
Aquela cara de triste
- Cantei essa há muitos anos.
- E cantou tão bem...
e, querida,
você canta tão bem.
Vamos lá, certo.
Do começo.
Um, dois...
Vamos, agora, vai,
saia pela porta
Vire-se agora
Não é mais bem-vindo aqui
Não foi você que tentou
me magoar com o adeus...
Olá.
Bela noite para dançar.
Bem, eu estou bem, estou bem
Sim, estou bem
Bem, estou bem
com você do meu lado
Acho que estamos
invadindo uma festa.
Não, venham.
Vão ficar bem.
Bem-vindos ao meu
escritório. Sentem-se.
Bernice, não sei
o que deu na sua cabeça
- de usar isso em uma reunião.
- Cala a boca.
Bravo!
Fabuloso!
Bem, meninas,
acho que é a nossa vez.
No começo, tive medo,
fiquei petrificada
Achava que não ia viver
sem você do meu lado
Mas passei tantas noites
pensando em como me tratou
E fiquei forte,
e aprendi a me virar sozinha
E aí você aparece
vindo do nada
Encontrei você ai
com aquela cara de triste
Devia ter trocado
a droga da fechadura
Devia ter pedido
a chave de volta
Se eu soubesse
só por um segundo
Que voltaria
para me incomodar
Vai, agora, vai
Saia pela porta
É só se virar
Por que não é mais
bem-vindo
Não foi você quem tentou
me magoar com o adeus?
Achou que eu ia me acabar?
Achou que
eu ia deitar e morrer?
Ah, não, eu não
Eu vou sobreviver
Desde que saiba como
amar, sei que vou me sentir viva
Tenho a vida toda pela
frente e tenho todo amor para dar
Vou sobreviver
Ei, ei
Ei, olha só isso.
Tive uma ideia.
Precisei de todas as forças
para não me acabar
Tentando unir os pedaços
do meu coração partido
E passei tantas noites
Sentindo pena de mim
mesma
Eu chorava
Mas agora levanto
a cabeça
E você me vê
Uma outra pessoa
Não sou mais aquela
tolinha que ainda ama você
E aí você volta
e espera que eu esteja livre
Agora guardo meu amor
para alguém que me ame
Muito bem, agora, vá
Saia pela porta
Vire-se agora
porque não é mais bem-vindo
Então ganham dinheiro
se vestindo de mulher?
Ah, claro. Ganhamos um
bom dinheiro de salto alto.
Por que, Alan,
quer trabalhar com a gente?
Ah, se este vestido
falasse.
Às vezes penso de onde
veio esse meu gosto.
Definitivamente,
da minha mãe é que não foi.
Bem feito para mim por
deixar ela comprar roupas horríveis.
O que é isto?
Isso é a coisa mais valiosa
que tenho no mundo.
Mas o que é?
Bem, há alguns anos,
saí em uma peregrinação
aos camarins do ABBA
esperando falar com
Sua Majestade Real Agnetha.
Quando a vi entrando
no toalete feminino,
naturalmente eu a segui.
Depois que terminou,
entrei no cubículo,
e descobri um presentinho
que ela deixou na privada.
O que está me dizendo?
É um cocô do ABBA?
Sei o que podemos
fazer com isto.
- Tem certeza?
- Espera.
Certo, vai.
Ali!
REBOQUE
NUNCA-NUNCA
Boa tarde.
Qual é o problema?
Que belo cão.
Como se chama?
Herpes.
Se for boazinha,
vai ficar curada.
PNEUS OLÍMPICOS
CAMPEÃO DA ESTRADA
Aqui é meio parado.
Precisamos de diversão.
Ficamos felizes de ajudar.
Como está?
O tanque de gasolina
Está cheio de terra.
Viajar em uma estrada de
terra com o tanque vazio,
acabou entrando terra
no motor.
A tubulação está
bloqueada, os injetores já eram.
Então, quer dizer
que pode arrumar?
Por enquanto.
Mas precisam mesmo
é de um novo tanque.
Não teria um sobrando?
Não, sinto muito.
Pode pegar em Coober
Pedy daqui a uma semana.
Quando precisam
estar em Alice?
Em seis dias.
Bem, podemos limpar
e torcer pelo melhor.
Podem conseguir.
Não dá para saber
se não tentar.
Refrescos!
Limonada, aqui está.
Que gentileza, querida.
Por favor, volte para dentro.
Limonada, aqui está.
Limonada para visitas.
Não, querida, por favor.
Fiz biscoito de chocolate.
Obrigada.
- Coloco creme?
- Não, não.
É um creme facial...
para o rosto.
Bob, Cynthia, obrigado.
Amo carneiro com
merengue.
Obrigado pela companhia.
Como falei antes, é difícil
ver gente nova por aqui.
Posso perguntar
o que faziam fora da rodovia?
Excelente pergunta.
Que bom que vieram.
Não é sempre que
recebemos gente como vocês.
'Mim' gosta de cantar
também. 'Mim' gosta.
É, aqui é bem quieto.
Pensei em abrir
uma locadora de vídeos.
Acho que temos que
esperar a TV chegar primeiro.
'Mim' dança pra vocês.
'Mim' dança também.
Minha esposa trabalhava
no ramo do entretenimento.
É. Vai apresentar aqui?
Estão pensando
em se apresentar aqui?
Quer dizer, precisam ficar
aqui pelo menos mais uma noite.
Eu não tinha pensado nisso.
Bem, por que não?
Vou falar com o Wally no pub.
O pessoal ia adorar.
Acho que nosso show
não seria bom para cá.
Posso perguntar que tipo
de apresentação fazem?
Nós nos vestimos de
mulher e dançamos
dublando músicas
de outras pessoas.
Quer dizer, tipo aquelas...
como é que era o nome...
Les Girls.
Ah, é, eu assisti...
lá em Sydney
quando era bem jovem.
Fantástico.
Foi ótimo.
Bob, esta é provavelmente
a Le Girl mais famosa
que já foi produzida.
- Está brincando.
- Dá um tempo.
- Nunca fui tão famosa.
- Não estou brincando.
O quê? Não devo
ter visto você, mas...
Deve fazer uns 30 anos.
Ficaria surpreso.
'Mim' dança pra vocês.
'Mim' canta.
Não, Cynthia, você não.
Eles vão, você não.
Bem, um show ao vivo
das Les Girls.
Certo.
Precisamos comemorar.
Talvez não seja boa ideia.
CERVEJA AMARGA
Ah, cala a boca. Seus vestidos foram o
show de Broken Hill, lembra?
Havia um supermercado
em Broken Hill.
Pelo menos eles sabiam
o que era um vestido.
Céus, devia ver o que
essa mulher está usando.
Não é um vestido;
é um ferro ondulado.
- Posso entrar?
- Só se for solteiro.
Ah, vocês estão...
incríveis.
Onde achamos esse cara?
Você não pára
de elogiar, Bob.
Isso vai levá-lo
aonde você quiser.
E onde está
sua adorável esposa?
Está em casa.
Ela não pode mais vir ao pub.
Sério? Por quê?
Ela teve um problema
com bebida.
Sempre que vem ao pub,
faz papel de idiota.
Sei como é.
Estamos esperando.
Estão prontos?
Bob,
estamos com dúvidas.
Não podem recuar agora.
Está todo mundo lá fora.
Eles não estão presos,
estão?
Rapazes...
Desculpe. Meninas...
Vai ficar tudo bem.
Dou minha palavra.
Não há nada que
eu queira mais
Do que ir para a pista
e dançar com você
Continuar dançando
Vamos continuar
dançando
Balança, balança
Balança esse traseiro,
balança esse traseiro
É, é
Mostra como é que faz,
mostra como é que faz
É!
É, isso.
O que está havendo?
Ah, ela não vai...
Será?
Não dá pra fazer aquilo
com uma bola de pingue-pongue.
Quer apostar?
Estou indo embora!
Querida, não vá.
Podemos dar um jeito.
- Você não é bom.
- Não seja tola.
Quer boa esposa?
Seja bom marido.
Querida, não vá.
Não gosto de você
mesmo. Tem 'pingulim' pequeno.
Tem dias em que
não se deve sair da cama.
Na minha opinião,
deviam esperar aqui
até eu voltar de Coober
Pedy com um novo tanque.
Mas, bem, ouviram
minha última opinião.
Esquece, Bob.
É hora de voltar para estrada.
Aqui sou apenas
um amador talentoso.
Um vestido bonito
e uma música dançante
não conseguem competir
com bolas de pingue-pongue,
dois cigarros
e uma cerveja.
Se o ônibus quebrar,
paciência.
Por garantia, vamos ficar
na estrada principal.
Desculpe qualquer coisa.
Bem, adeus, Bob.
Obrigado por
uma estada muito educativa.
Eu faria qualquer coisa
para abrir garrafa daquele jeito.
Bernadette, foi uma honra
conhecer uma Les Girls.
E foi uma honra
conhecer um cavalheiro.
Acredite, Bob,
é uma espécie em extinção.
Ao contrário das drag
queens, que dão como coelhos.
ESTRADA DE CASCALHO
Ah, droga!
Bob, topa uma carona
até Coober Pedy?
Olha, Bob.
Vamos esclarecer uma coisa.
Podemos usar vestido,
mas não significa
que é você quem manda.
Certo.
Onde vou dormir?
Onde você quiser.
O teto vai me servir.
Obrigada, Bob.
Não sei o que dizer.
Tudo bem.
Podemos até chegar lá
alguns dias antes.
E descansar um pouco.
Bem que eu estou precisando.
Posso fazer
uma pergunta pessoal?
Claro.
Por quê? Por que... sabe?
A pergunta de US$ 64.000.
Isso mesmo.
Não estrague o papel.
Só puxe a fita
e podemos ver o que
o Papai Noel trouxe.
Lá vem...
O que é?
É um, é um...
misturador de cimento.
Andou trocando
os cartões de novo, Ralph?
Acho que não tive escolha.
Ah, pelo amor de Deus!
Olha por onde dirige,
sua vadia imbecil!
O que está tentando fazer,
me matar, é?
Desculpe.
Ah, desculpe, Bob.
Pensei que era a Bernadette.
Um, dois, três,
dois, dois, três,
três, dois, três.
Agora está entendendo.
- Quem o ensinou a valsar?
- Minha esposa.
Ah, que doce.
Você e a esposa,
nas noites de terça
treinando até cansar.
- Dá vontade de vomitar.
- Ela dança melhor que você.
- Casado?
- Sim, casado.
Descobrimos recentemente
que nosso jovem Anthony
joga nos dois times.
- Não jogo!
- Então, somos héteros?
- Não.
- Ah, não somos, é?
Somos um comedor de rosca,
afinal?
- Não.
- Então o que somos?
Eu não sei!
O que é isso?
Boa noite.
Boa noite para correr.
Certo. Boa noite, então.
Que mulher grossa.
Aquela é a bomba
da direção motorizada.
E aquela
é a ventoinha do radiador.
- Que interessante.
- Simples.
Este é o elástico
que une tudo.
Ei, quem quer
tomar banho primeiro?
Eu ganhei!
Posso ajudá-la, madame?
Certo, tenta ligar.
Não ligo
se o sol não brilhar
Faço amor à noite
quando estou com meu gato
Não tem graça
com o sol brilhando
Mas eu gosto
quando o sol se põe
E encontro meu gato
É quando a gente beija
e beija, e beija
E aí a gente se beija mais
Não pergunte
quantas vezes nos beijamos
Em uma hora dessas,
quem é que conta?
Então, não ligo
se o sol não brilhar
Faço amor de noite
Quando estou com meu gato
É bem ali.
- É bom, com chuveiro.
- Primeiro as "malas".
Só consegue pensar
em água quente?
Não. Banho, cama confortável
e uma refeição gostosa.
Se pensa que vou deitar
e ver televisão,
vai ter uma surpresa.
Meninos,
tomem cuidado.
É uma cidade difícil.
Eles acordam de manhã,
entram num buraco,
explodem tudo,
e saem de novo.
- Isso resume as coisas.
- Fabuloso!
Pode vir com a gente, Bob,
se não tiver o que fazer.
Vou encontrar um pessoal
para tomar umas e outras,
- como nos velhos tempos.
- Quero ir com o Bob!
Quero ir para o bar dos meninos!
Quero ir com o Bob!
Venha e jante conosco,
Adam Whitely,
ou ficará no quarto,
sozinho, vendo TV.
MOTEL UNDERGROUND
TV COLORIDA
Ele é um bom homem,
o nosso Bob.
É.
Mas não faz meu tipo.
Ah, não vem com essa.
Posso ver o brilho
nos olhos a 300 passos.
Ah, cai fora.
Ele é muito velho.
Bem, eu também sou.
Viu só aquela noiva
por correspondência?
Por que se casou?
Estou morta de curiosidade.
- Opa. Desculpe.
- Tudo bem.
Não se preocupe.
É o melhor marido do mundo.
E se tiver a chance,
um ótimo pai, também.
Acha mesmo?
Por quê?
Está pensando em filhos?
Sim, para falar a verdade.
Você tem "O Massacre
do Rímel Elétrico"?
Pensou em ter filhos?
Claro. Mas aprendi
a não pensar a respeito.
Acha que uma rainha velha
é capaz de criar um filho?
Bem, a Elizabeth
fez um ótimo trabalho.
O Príncipe Charles
é um ótimo moço.
O Edward ainda dá
um pouco de preocupação.
E se ficarem como o Adam?
Manda de volta
e pede reembolso.
Aquele idiotinha.
O que será
que está fazendo?
Olá. Sou nova na cidade.
Não brinca.
Pode me dar
um "Bloody Mary"?
Só tem cerveja... querida.
Bem, então vai uma cerveja.
Saúde.
O que estão olhando?
Desculpe.
Não queríamos encarar.
É que normalmente
as mulheres não vêm aqui.
O que a mulherada faz,
além de ver vídeos?
Ora, ora, ora.
Veja quem está aqui.
Conhece aquele cara?
Não.
Então... quem vai
me mostrar a cidade?
Vai ser um prazer.
Então, que tal?
Acho que uma trepada
Está fora de questão.
Pegue-a, Frank!
Vamos. Quem quer ver
meu mapa da Tasmânia?
Então, nunca tive a chance
de contar aos meus pais
a infância maravilhosa
que tive.
Nunca mais falaram comigo
depois que fiz... a operação.
Acho que tenho algo
para lhe contar.
Ah, droga.
Certo, pessoal.
Não vamos esquecer
como tratar uma dama.
Seu doente!
Segura ele!
- Abre as pernas dele.
- Não, por favor.
Frank, para!
Para! O que acha
que está fazendo?
Então você conhece
esse chupador de pica.
Sai de cima dele,
seu animal.
Ele estava brincando, tá?
Agora, deixa o cara em paz.
Sai daqui, Bob.
Para com isso, Frank.
Larga o boiola
e sai daí, Bob,
ou vai ser o próximo.
Sai daí!
Para de flexionar os músculos,
seu grande monte de merda.
Com certeza seus amigos
ficarão mais impressionados
se voltar para o pub e transar
com uns porcos no bar.
- Bernadette, por favor.
- Bernadette
Ah, mas que coisa.
O circo todo está na cidade.
Também quer transar,
não é?
Vamos, Bernadette.
Venha me comer.
Pronto.
Anda. Vem me comer.
Anda.
Me fode.
Pronto. Agora está fodido.
Seu idiota, estúpido!
Drogas, pelo amor de Deus!
Bem, três 'vivas' para você!
Espero que esteja
bem feliz agora.
Que idiota.
É engraçado.
Nós sentamos
e reclamamos
daquela cidade horrorosa.
Mas, de certa forma,
ela toma conta da gente.
Não sei se
aquele muro feio do subúrbio
é para eles não entrarem
ou para a gente não sair.
Vamos.
Não deixe que isso
o chateie.
Use para fortalecer
seu caráter.
Só sei lutar
porque aprendi.
Ser homem num dia
e mulher no outro
não é algo fácil.
- Desculpe. Não posso ajudar.
- Tudo bem, cara.
Vamos de pulinho
até Alice?
Nada feito. Falou que o cara
que podia ajudar viajou.
Viajou pra onde?
A algumas centenas
de quilômetros daqui.
Tudo bem. Não tenho
mais nada para fazer hoje.
Vamos dar o fora daqui.
Vamos, Adam.
Não estamos aqui.
Algumas coisas são ditas
no calor do momento.
Sinto muito ter ficado bravo
com você ontem à noite.
Mas, ouso dizer,
você fez por merecer.
Enfim, agora já chega.
É uma experiência e tanto,
sentar aqui com você.
Posso dizer que acho
que seu gosto para roupas
é absolutamente horrível,
porque não pode falar, né?
Ah, isso é ótimo!
Vai ser difícil achar
esse cara com o tanque, né?
- Por que diz isso?
- Porque ele não está aqui.
Ele está lá.
Está em Alice.
Bem, não vou poder voltar
a Coober Pedy tão cedo.
Não sou o cara
mais popular por lá.
Olá.
- Olá.
- Quem é você?
Sou esposa.
- Acho que vou para casa.
- Não, não vai. Eu vou junto.
'Mim' sua esposa, viu?
'Mim' sua esposa!
CERTIDÃO DE CASAMENTO
Tonta.
Devia ter feito
a lição de casa.
Ela pensou
que eu era de Sydney.
Por que você
a levou pra casa?
- Ela era minha esposa.
- Não podia vendê-la?
Ah, acabou a festa, pessoal.
A 'coisa' fala.
Não dá para calar
uma cadela das boas.
A que horas vamos chegar
em Alice Springs?
Amanhã à tarde.
Quanto tempo está pensando
em ficar?
Não sei.
Alguns dias, talvez.
Ei, grande dia amanhã, hein?
Vamos conhecer a esposa.
Vi esse sorriso, Felicia.
Uma gracinha,
e devolvo você para
o seu amigo em Coober Pedy.
Olha, por favor, pessoal.
Amanhã vai ser meio difícil.
Por favor, não piorem
ainda mais a situação.
Só estamos brincando.
Não vamos abrir a boca
até você mandar.
Aí, salve-se quem puder.
Ah, bem, hora de dormir.
Tenho que estar bem
para minha esposa de manhã.
Venha, Adam.
Hora do sono de beleza.
Venha.
Vocês virão conosco?
Pensei em tomar mais um.
- E você, Bob?
- Acho ótimo.
Muito bem, então.
Até amanhã.
Boa noite.
Mais bolo, Bob?
Não.
Então... fale de você.
Não posso reclamar.
A vida
é bem mais simples agora.
Passei 30 anos
andando pelo mundo,
para descobrir que
estava melhor onde comecei.
Não é muito,
mas é minha terra.
Droga!
Adam!
Que foi?
Adivinha quem
não voltou para casa ontem!
Esperei a vida toda por isto.
A Bernice deixou o bolo
na chuva.
Hava, nagila hava
Ressaca hava, nagila,
la la la
BEM-VINDO
AO TERRITÓRIO NATURAL
TERRITÓRIO DO NORTE
DA AUSTRÁLIA
Minhas costas
estão me matando.
Preciso cagar.
- Quer que eu entre?
- Não, eu vou.
Com licença, senhor.
Não pode parar o ônibus aqui.
Está planejando
ficar no hotel?
Desculpe. Poderia me levar
até a Marion Barber?
Somos os artistas de Sydney.
Ah, certo, tá.
Vá até a Recepção,
alguém vai levá-lo.
- Obrigado.
- De nada.
Tudo bem, Lenny,
são as drag queens.
Vem, Bob. Vamos por
seu novo vestido.
Olá.
Logo ali, atrás do bar.
Obrigado.
Não, aqueles três
não chegaram.
Preciso deles hoje...
não amanhã, mas hoje.
Você é um amor.
Que babaca.
Meu Deus! Marido, marido!
É tão bom ver você.
Olá, esposa.
Está um dia atrasado.
Ia começar a fazer buscas.
- Cadê os outros?
- Estão lá fora.
Você emagreceu,
sua bicha velha.
Já não era sem tempo.
Agora posso entrar
naquele seu maib.
Aquele com os girassóis.
Ainda tem aquilo?
O que fez com ele?
"Aventura no Poseidon".
Shelley Winters.
Cadê ele?
Estou muito,
muito brava com você.
Tem uma coisa que
queria fazer com você...
dar uma boa surra.
Pode esquecer.
Bater muito em você.
Estou com vontade
de colocá-lo no colo.
- Eu bato de volta.
- Benj.
Lembra do Tick?
Olá, Tick.
Olá.
Onde é a droga do bar?
Sr. Belrose?
Sim?
Parabéns. É um menino!
Droga!
- Tudo bem?
- Qual é o problema?
- Socorro.
- Ah, meu Deus.
Pelo amor de Deus, Mitz,
por que não nos contou?
Por que tinha que
me dar um susto desses?
Este calombo na cabeça
não para de crescer.
Eu vou fazer meu début
na Região Norte
parecendo que um desenho
animado da Warner Bros.
Me atingiu na cabeça
com um ferro.
Acho que parece
mais uma bruxa da Disney.
Cala a boca, Felicia.
Pelo menos não parece
que tentaram abrir uma lata
de feijão com a minha cara.
Sinto muito, meninas.
Não ia aguentar
duas semanas de encheção.
Enfim, que diferença isso faz?
Um centímetro
na minha testa, para começar.
Olhou bem para ele?
Tem o meu perfil, com certeza.
Acho que vou vomitar.
Odeio ter que perguntar,
mas ele sabe quem você é?
Ele sabe o que faz
para ganhar a vida?
Ele sabe que o pai trabalha
com shows e cosméticos.
Ah, Senhor. Não entendo.
Não, você não entende,
então pare de tentar entender.
- Vai ficar tudo bem.
- Tomara.
Olá! Não gaste o espelho.
Sempre bate antes de entrar?
Sempre. Por quê?
Não tem nada
a esconder, não é?
Muito bem, meninas,
o show é daqui a 10 minutos.
Querida, está drogada
desde que nasceu.
Espero que estejam prontos.
Tem bastante gente.
- Como assim?
- Casa cheia.
Cadê o Benj?
Dormindo profundamente.
Não se preocupe com nada.
Tá bom, meu fofinho?
- Posso entrar?
- Isso é que é um cavalheiro.
É claro que pode, Bob.
Minha tia Minnie está aqui?
Não quis me meter.
Só queria desejar sorte.
- Obrigada, Bob.
- Obrigada.
Para compensar o que houve
na última vez.
Obrigada.
É muita gentileza.
Muito bem, meninas,
vamos botar pra quebrar.
Você, fora.
É o sinal de dez minutos.
Boa sorte.
Tem uma esposa e tanto, Mitz.
O que ela faz
nas horas vagas...
carrega caminhões
usando a língua?
Ela é mesmo uma coisa!
- Saúde, meninas.
- Cuidado com meu queixo.
Cuidado com a minha cabeça.
Não estamos fabulosas?
Senhoras e senhores,
O Cassino Lasseter
de Alice Springs
apresenta Mitzi Del Bra,
Felicia Jollygoodfellow
e Bernadette Bassenger...
as Irmãs do Deserto
Simpson.
Conhecer o homem certo,
o homem dos meus sonhos
Mostrou-me o amor verdadeiro
ou foi o que pareceu
Com uma pele morena
e cabelo preto encaracolado
O jeito que ele me olha,
aquele olhar gentil e amoroso
Finalmente você veio
O que sinto por você,
não pode estar errado
Se você soubesse
o que sinto por você
Não consigo descrever
Ah, não, não
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
Meus sentimentos
não conseguem descrever
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
E não consigo esconder
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
Meus sentimentos
não conseguem descrever
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
E não consigo esconder
Tantas vezes pareceu
Que ele era o cara certo
Mas ele só queria
se divertir um pouco
Mas agora você apareceu
e iluminou meu mundo
No meu coração sinto
Que sou uma garota especial
Finalmente você apareceu
O que sinto por você
Não pode ser errado
Se você soubesse
o que sinto por você
Não consigo descrever
Ah, não, não
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
Meus sentimentos
não conseguem descrever
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
E não consigo esconder
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
Meus sentimentos
não conseguem descrever
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
E não consigo esconder
Finalmente
Ah, finalmente, é, é
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
Meus sentimentos
não conseguem descrever
Finalmente aconteceu
Bem na minha frente
E não consigo esconder
Finalmente, ah, é
- Vamos, pessoal!
- Mais!
Mais!
Queremos mais!
Sim! Magnífico!
- Vamos, acorda.
- Vamos, cara.
Vai ficar bem.
Vamos, amor.
Isso mesmo, cara.
Você nos deu um susto.
Tinha que chamar
mais atenção, não é?
Muito legal, amor, muito legal.
Droga! O que está fazendo,
Marion? Sua mentirosa!
- Era para ele estar na cama.
- Ah, calado!
- Beba seu daiquiri.
- Odeio daiquiris.
Não, não odeia.
Você adora daiquiris.
Já sei porque vocês bebem
em copos tão grandes.
Para as mãos
parecerem menores!
O que vou dizer para o menino?
Estou tão envergonhado.
- Acho que está exagerando.
- Sério?
É, está fazendo um drama.
Vai ter que parar com isso
se quiser ser um bom pai.
E não finja estar surpreso.
Eu fiz a minha parte,
agora é a sua vez.
Não é para sempre...
talvez por alguns meses.
Por que agora?
Porque não tiro férias
há oito anos.
Preciso descansar, Tick.
Preciso de espaço.
Parece algo que eu disse
não faz muito tempo.
É sério. E já era hora
de ele conhecer o pai.
É, e esse é o problema.
Quer dizer, não sei
o que contar a ele.
O que acha que devo fazer,
mentir?
Ficar achando, minha cara,
é a mãe de toda confusão.
Não reclame comigo.
Reclame com ele.
Obrigado pelo...
- Pode se surpreender.
...conselho gratuito.
- Quem é?
- Sou eu, o Bob.
Suas flores estavam sofrendo.
Resolvi resgatá-las para você.
Boa ideia. Obrigada.
Qual o problema?
Nada.
Sabe o que seu pai faz
para ganhar a vida?
Sei.
Então deve saber
que ele não gosta de moças.
Ele tem namorado?
- Não.
- A mamãe também não tem.
Ela tinha uma namorada,
mas elas desmancharam.
Quer vir brincar
no meu quarto?
Tenho Lego.
Claro.
Vamos, machão,
anda logo.
Não podemos
marcar o gado sozinhos.
Ótimo show ontem à noite.
Sempre termina assim?
Sempre.
O que acha de carregá-la
toda noite, Sundance?
Será um prazer.
Acho que poderia incluir
levar a dama para casa
- e colocá-la na cama, Jeff.
- Qual o salário, Marion?
Esse vai se meter
em confusão um dia desses,
e se fizer tudo direito,
você poderá ser o sortudo.
Vamos, todos a bordo.
Cuidado com
as insinuações, Marion.
Pelo menos
deixa eu tentar direito.
Chama se vestir
desse jeito
de "tentar direito"?
Qual é, Tick. Quem você
pensa que está enganando?
Ele é que não é.
Nadando, nadando.
Rock. Little Rock.
Rock... Rock Hudson.
Sua bicha velha e tonta.
Minha vez!
Certo, espertinho,
pode tentar.
Então vamos.
- É uma...
- Pessoa.
- Uma mulher sexy.
- Gata.
Mulher famosa.
- Bebê.
- Balançando.
Essa eu conheço.
- Corrida de cavalo.
- Gato. Gato bravo.
Alce bravo.
- Cão bravo.
- Eu sei.
Lindy Chamberlain.
Foi péssimo, Benji.
Quem te ensinou?
- A mamãe.
- Mentira, tudo mentira.
Vamos, Adam.
Levanta.
O tempo está contra nós,
e temos coisas para fazer.
- Vamos, machão.
- Não, não conte comigo.
Todos por um.
- Vamos, Tick.
- Não.
Vamos, Adam,
vamos nos "montar".
Então...
como é finalmente
ter um pai?
É legal.
Sinto muito por ontem à noite.
Não é sempre que uso
roupas de mulher.
Quer dizer, sabe...
não entenda mal.
Eu faço coisas diferentes,
sabe, como...
Elvis e Gary Glitter.
ABBA?
Eu não devia saber
sobre o show do ABBA,
mas eu gostaria muito de ver.
Faz o ABBA para mim?
Claro.
Sabe o que sou, não é?
A mamãe falou
que é o melhor do ramo.
Sua mãe
sempre foi exagerada.
Vai arrumar um namorado
quando formos para Sydney?
Talvez.
Isso é bom.
- Vamos.
- Para onde vamos?
Vamos liberar
o melhor do ramo.
Tive um sonho.
Bem... conseguimos.
Não acaba nunca, né?
Todo esse espaço.
E agora?
Acho que quero ir para casa.
Eu também.
Vamos acabar os shows
e ir para casa.
Não vá sem deixar
o telefone, querida.
Já deixei, Jeff.
Está no final do banheiro.
"Para se divertir,
ligue para Felicia".
Ei, podemos parar
no Macdonald's na volta?
Boa ideia. Já comi o bastante
dessa comida horrível.
Não sei.
Como é que começo?
Pára. Seja direto, marido.
Não esconda nada.
Essa é a chave.
E se ele não gostar, pena.
Pode voltar para casa
quando quiser.
Como vai ser quando souberem
que a Mitzi tem uma criança?
Isso é problema seu, não dele.
Ele sabe o que ouvir.
A moral é uma opção,
e ele decidirá a dele
quando estiver pronto.
Bem, é isso.
Estão prontos.
Deve estar brincando.
Nem colocamos os sapatos
da Bernadette a bordo.
Detesto dizer isso.
Queria ir com vocês.
O tanque vai funcionar bem.
O eixo pode ser outra história.
A estrada terá
muitos mecânicos entediados
esperando um ônibus de drags
para mostrar uma vida melhor.
Tomara. Mas não vamos
animar ninguém nesse ritmo.
- Cadê a Bernadette?
- Aqui.
Vamos, peito de salsicha!
Cadê suas malas?
No meu quarto.
Eu não vou.
Decidi ficar aqui um tempo.
Ah, sério.
E só resolveu contar
para gente agora?
Ela me contou
há algumas semanas.
Quando eu estava procurando
alguém para cuidar
do lazer dos hóspedes
na minha ausência.
Ah, entendi.
Quem tem brincado
de "esconder a salsicha"?
Chega. Vamos embora
antes que eu vomite.
Vamos, Benj.
- Espero que saiba dirigir.
- Ei, e o meu abraço?
Tem certeza?
Não, não tenho certeza.
Mas só saberei se tentar.
Estou é com muito ciúme.
Droga.
Hora do guaxinim de novo.
Tchau.
- Não esqueça de escrever.
- Eu queria ficar.
Tchau. Tome conta dela.
Tchau, Ralph!
Até mais, Ralph!
Estou sendo traída por você
desde não sei quando
Então decidi
que isso deve terminar
Olhe para mim agora,
será que vou aprender?
Não sei como
Mas de repente perco controle
Há um fogo na minha alma
Só um olhar
e ouço um sino tocar
Mais um olhar
e eu esqueço tudo
Ah, ah
Mama mia, lá vou eu de novo
Minha nossa,
como posso resistir a você?
Mama mia,
está na cara de novo
Minha nossa,
como senti a sua falta?
Sim, já fui magoada
Fiquei triste
desde que nos separamos
Por que eu o deixei?
Mama mia, agora eu sei
Por que nunca
poderei deixá-lo
Estive brava e triste
com as coisas que você faz
Não sei quantas vezes
desmanchei com você
E quando você vai,
quando bate a porta
Acho que sabe
Que não ficará longe
por muito tempo
Sabe que não sou tão forte
Só um olhar
e ouço o sino tocar
Mais um olhar
e esqueço tudo
Ôa, ah
Mama mia, lá vou eu de novo
Minha nossa,
como posso resistir a você?
Mama mia,
está na cara
Minha nossa,
como senti sua falta?
Sim, fui magoada
Fiquei triste
desde que nos separamos
Por que deixei que fosse?
Mama mia, agora eu sei
Por que não posso deixá-lo ir
Não, já chega.
Ah, meus peitos estão caindo.
Jesus!
Obrigada! Obrigada!
É ótimo estar em casa!
Às vezes.
Neva no verão
Às vezes,
o sol gira em volta da lua
Vejo a paixão em seus olhos
Às vezes
é tudo uma grande surpresa
Porque havia um tempo
em que eu só desejava
Você me diria que era amor
Não é como eu esperava
nem como eu planejei
Mas de certa forma
é o bastante
E agora estamos
frente a frente
Este mundo
não é um lugar louco?
Quando pensei
que não havia mais chance
Você vai e guarda o melhor
para o final
Todas as noites
que veio a mim
Quando uma boba
o deixou fugir
Você pensava
como ia conseguir
Eu pensava o que havia
de errado com você
Porque como pode dar
seu amor para outra pessoa
E dividir seus sonhos comigo?
Às vezes aquilo
que procuramos
É aquilo
que não conseguimos ver
Mas agora estamos
frente a frente
Este lugar
não é um lugar louco?
Quando pensei
que não havia mais chance
Você vai e guarda o melhor
para o final
Às vezes.
Neva no verão
O sol gira ao redor da lua
Quando pensei
que não havia mais chance
Você vai e guarda o melhor
para o final
Você foi e guardou o melhor